私たちは今、まさに時代の激変期に生きています。
これは、江戸時代から明治維新へと変わった時のような、大きな変化です。
時代が大きく変わると、士農工商の身分制度がなくなり侍という職業が消えたように、現代ではAIや量子コンピューターの出現によって、これまでの働き方が失われ、格差が広がっていく可能性があります。
時代を先取りし、変化に備えて準備をした人だけが、繁栄していくことになるでしょう。

昭和の時代は、労働収入が中心でした。
税金は今より安く、多くの人が年金を払っていたため、将来もらえる年金額にも期待ができた時代です。
そのため、労働収入だけでも十分に生活が成り立っていました。

しかし、平成、令和と時代が進むにつれて、権利収入へと移り変わってきました。
人口や出生数が減少し、働く人が減れば、年金を支える人もいなくなります。
税金などの負担が増え、手取りが少なくなっていく中で、労働収入だけでは厳しくなってきたのです。
だからこそ、権利収入が注目されるようになりました。

権利収入とは、自分が直接働かなくても収入が入ってくる仕組みのことです。
例えば、楽天ポイントやPayPayのポイントもその一つです。
お店が営業し、利用者がお金を使うことでポイントが生まれる、これも権利収入と言えるでしょう。
また、お医者さんにとっての介護サービスなども、継続的に収入が見込める権利収入の一種です。
通院は症状が治れば終わってしまいますが、介護は継続的なサービスだからです。

そして令和の時代は、権利収入からさらに進んで、投資によるフロー収入へと移行していきます。
これは、権利収入などで得たお金を株式投資などに回し、国内外の企業が稼いだ利益の一部を配当として受け取る、という考え方です。
優秀な経営者がいる成長企業に投資をすれば、配当としてお金が入り、そのお金でさらに投資をすることで、資産はさらに大きくなっていきます。
これがフロー収入です。

労働収入は自分の時間を切り売りする働き方なので、収入を大きく増やすのは難しいです。
しかし、フロー収入は、お金に働いてもらうことで収入を増やしていきます。
年金制度への不安が高まる中、政府がNISAなどを推奨し始めたのも、「これからはフロー収入の時代ですよ」「投資で自分の将来の資産を作りましょう」というサインなのです。

その社会の変化は、すでに始まっています。
例えば、半導体です。
台湾のTSMCが熊本に工場を建設し、他にも三重県のキオクシア、広島県のマイクロン、神奈川県のサムスンなど、日本国内で半導体工場の建設が相次いでいます。
半導体の生産が増えるということは、コンピューターやAI、ロボットがさらに発達し、これまで人間が担ってきた仕事が奪われていくことを意味します。

すでに、私たちは店舗に行かなくてもネットで買い物をするのが当たり前になりました。
これまで営業担当者が対面で行っていた保険の契約も、今ではネットで完結できるようになり、人件費がかからない分、安く済むようになっています。
半導体の進化でAIが普及すれば、この流れはさらに加速します。
ファミリーマートが無人店舗を1000店規模に増やすというニュースもありました。
レジもセルフ化が進み、現金ではなくカードや電子マネーで支払うのが主流になりつつあります。
このように、社会はどんどん人がいらなくなる方向へ進んでいるのです。
農業ではAIが作物の状態を判断し、ロボットが収穫するようになりますし、文章作成や情報収集もAIが代行するでしょう。
このように時代は、私たちの想像を超えるスピードで変わり続けているのです。