人間の体は、新陳代謝によって老化のスピードが決まります。
私たちの体は細胞でできており、細胞が増えることを細胞分裂と呼びます。
細胞分裂には2種類あります。
1つは、細胞が2つに分かれて数が増えていく分裂です。
子供の頃はこの分裂が活発なので、どんどん体が大きくなります。
もう1つは、新しい細胞が古い細胞と入れ替わる新陳代謝です。
大人になると体の成長は止まりますが、この新陳代謝によって常に体は生まれ変わっています。
古い細胞は自然に消えていき、新しい細胞が作られるのです。

この細胞が生まれ変わる周期は、体の部位によって異なります。
例えば、小腸は約3日で、肌は約28日で生まれ変わると言われています。
骨は4ヶ月、筋肉や血液は200日ほどかけて入れ替わります。
つまり、1年前のあなたと今のあなたは、細胞レベルでは全くの別人なのです。

そして、この細胞の入れ替わりには、膨大なエネルギーが必要です。
私たちは寝ている間に、そのエネルギーを作っています。
睡眠中は、食事で摂ったものの消化吸収以外に体を動かさないため、余ったエネルギーを新陳代謝に回すことができるのです。
だから、睡眠が足りないと疲れが取れないのは、新陳代謝が十分に行われず、体が新しくなっていないからです。

私たちの体は37兆個もの細胞でできており、毎日およそ1兆8500億個もの細胞が入れ替わっていると言われています。
この膨大な数の細胞を毎日入れ替えるためには、想像を絶するほどのエネルギーが必要なのです。
もし、そのエネルギーが足りなくなると、細胞はうまく入れ替わることができず、老化が進んでしまいます。
エネルギーが不足すると、肌にはシワが増え、体型は崩れてきます。
さらに、視力や聴力、免疫力も低下し、体はどんどん弱っていきます。
脳も細胞でできていますから、エネルギーが不足すると働きが鈍くなります。
血管が硬くなって脳に十分な酸素が届かなくなり、物事を考えるのが面倒になったり、仕事の効率が落ちたりするのです。

そこで大切なのが、エネルギーの材料をきちんと補給することです。
エネルギーが補給されないと、血管の細胞も硬くなり、脳に酸素が届きにくくなります。
若い頃のように頭が働かなくなったり、物忘れが増えたりするのも、エネルギー不足が一因かもしれません。
足腰の骨や筋肉が弱るのも同じです。

そのために役立つのが、核酸ドリンク「ナチュラルDNコラーゲン」です。
このドリンクは、まず脳に働きかけ、そこから全身へと巡ります。
体に必要なエネルギーの材料が、様々な種類でバランス良く含まれているのが特徴です。
これを飲むと、体は必要な材料を使って、自然治癒力で自らを整えようとします。

まずは1ヶ月ほど続けてみてください。
脳の働きがすっきりしたり、顔の肌の調子が良くなったりと、様々な変化に気づくはずです。
「以前より目が見やすくなった」「階段を上っても息切れしなくなった」など、自分自身の体を観察することが大切です。
変化はご自身で感じ取るものなのです。

外側からのケアとして肌をきれいにしたい方には、「ムーサ」というコスメシリーズがあります。
こちらは肌から直接、遺伝子レベルで働きかける化粧品です。
ただし、ドリンクが全身に働きかけるのに対し、コスメは肌に特化したものです。
ですから、見た目の若々しさも大切だと考える多くの方が、ドリンクとコスメを併用されています。

健康を考える上で最も土台となるのは、細胞の核であるDNA、つまり核酸です。
その次にアミノ酸やビタミン、ミネラルなどが続きます。
いくらビタミンやミネラルを摂っても、一番の土台である核酸が不足していては意味がありません。
まずは、このドリンクでしっかりと土台を強化することが重要なのです。
体のコンディションを良い状態に保てなければ、何かに挑戦することもできません。
まずは体を整えて、より良い人生にチャレンジしていきましょう。