病気には大きく分けて2種類あります。
一つは感染症、もう一つは生活習慣病です。

まず感染症というのは、菌やウイルスによって細胞が感染し、その機能が壊れてしまう病気です。
私たちの体には、こうした菌やウイルスをやっつけてくれる白血球という免疫機能があります。

ウイルスが原因の感染症には、インフルエンザや風邪、ペスト、コレラ、そしてコロナウイルスなどがあります。他にも肺炎やエボラ、麻疹、スペイン風邪、ノロウイルスなどもそうです。
菌とウイルスでは、ウイルスの方がずっと小さく、菌に効く抗生物質はウイルスには効きません。
そのため、ウイルス性の感染症と戦うには、自分の体にある白血球の働き、つまり免疫力を強化することがとても大切になります。

次に、生活習慣病です。
これは、病気を引き起こすような生活習慣を続けることでかかってしまう病気です。
例えば、遺伝子が傷つくような食生活を続けていると、体を守るはずの白血球が壊れてしまい、自分自身を攻撃し始めることがあります。
これは、市民を守るべき警察官が、正常な市民を襲ってしまうようなものです。
こうした病気を自己免疫疾患といい、代表的なものにリウマチがあります。
自分の白血球が指の関節などを攻撃するため、指が変形して痛むのです。

他にも、白血球が血管の中の赤血球を攻撃して起こる貧血や、神経を攻撃してしまう多発性硬化症など、様々な自己免疫疾患があります。
また、1型糖尿病は、膵臓でインスリンを作る細胞を白血球が壊してしまう病気です。
重症筋無力症は筋肉が攻撃されるため、歩行が困難になるなど筋力がうまく働かなくなります。
アトピー性皮膚炎も、自分の皮膚を白血球が攻撃している状態です。

また、遺伝子が壊れて、異常な細胞やタンパク質が作られてしまう病気もあります。
例えば、子宮にできる子宮筋腫や、角膜が白く濁る白内障、脳にできる腫瘍などです。
アルツハイマー病は、アミロイドという異常なタンパク質が脳の神経細胞に付着し、細胞を壊してしまう病気で、記憶障害などが起こります。
皮膚にできるイボやタコなども、場合によってはがんになることがあります。
こうした遺伝子の変異は、ウイルスや活性酸素、食べ物や生活習慣が原因で起こることがあります。

さらに、栄養不足などで細胞が減少すると、臓器が機能不全に陥ることもあります。
例えば腎臓は、血液をろ過して不要な物質を尿として排出し、体をきれいに保っています。この機能が衰えて腎不全になると、体に毒素が回り、むくみなどの症状が現れます。
脳の血管が細くなり、脳細胞に酸素や栄養が届かなくなると認知症につながります。
心臓の筋肉を動かす血管が詰まると、心筋梗塞を引き起こします。
肌のシワなども、細胞が新しく作られなくなったり、栄養が不足したりすることで起こる老化現象の一つです。

こうした病気の原因には、親から受け継いだ遺伝的な要因があるかもしれません。
しかし、その後の生活習慣によって、発症に拍車をかけてしまうこともあれば、逆に発症を抑え、進行を緩やかにすることも可能なのです。

感染症に対しては、例えばマスクをすることが有効です。
マスクはウイルスを完全に防ぐわけではありませんが、体内に入るウイルスの量を大幅に減らすことができます。数が減れば、体の白血球が対処しやすくなるのです。
こうした知識は、ご自身の人生はもちろん、ご家族やご友人の人生をより良くするためにも役立ちます。