登録コースのご案内です。
Aコース、Bコース、Fコース、Gコース、Iコースなど、様々なコースがあります。
まずAコースは、月々1本のドリンクが届くコースです。
初回のみ2ヶ月分のお届けとなり19,900円、月々のお支払いは9,900円です。
登録時は口座から引き落とされ、最初に2ヶ月分の2本が届きます。
3ヶ月目からは、引き落とし後に1本ずつ届き、年間で合計12本となります。

次にBコースは、月々2本が基本のコースです。
奇数月には会社から1本プレゼントが届くため、奇数月は3本、偶数月は2本が届くことになります。
初回は39,800円で、最初に5本が届きます。
月々のお支払いは19,900円です。
2ヶ月目はお届けがありませんが、3ヶ月目の引き落とし後から、奇数月は3本、偶数月は2本が届きます。
年間では合計30本となり、Aコースの12本と比べても、とてもお得なコースです。

続いてFコースは化粧品のコースです。
月々11,130円で、初回は2ヶ月分の22,260円となります。
こちらも3ヶ月目からセラムなどが1つずつ届きます。

Gコースは化粧品を複数お選びいただけるコースです。
初回は44,520円、月々は22,260円となります。
セラムやウォッシングなど、様々な製品の中から、契約時に何を購入するかをお選びいただけます。

そしてIコースは、初回が13,260円、月々が7,060円のコースです。
このコースでは、プロテインやコラーゲン、BCAAなど、様々な製品の中から自由に組み合わせることができます。
例えば、Bコースに加えて、欲しい製品がある場合にIコースを組み合わせる方もいらっしゃいます。
また、単品で追加購入することも可能です。

一度契約したコースは、途中で変更することも可能です。
変更用紙を提出すれば、次の月からコースを切り替えることができます。
例えば、IコースからBコースへ、BコースからAコースへといった変更も簡単に行えますので、ご安心ください。
もちろん、解約することも可能です。

次に、MLM、つまり連鎖式販売取引の成り立ちについてご説明します。
もともと一般的な商品の流通は、製造メーカーから一次問屋、二次問屋、そして小売店を経て、お客様の元に届くという形でした。
しかし、アメリカで、この中間マージンをなくし、もっと安く製品を提供するために、問屋を廃止して、製造メーカーが直接お客様に製品を届ける仕組みが考え出されました。
これにより、お客様は安く製品を買えるようになります。
しかし、その一方で、仕事を失ってしまう問屋も出てきました。
そこで生まれたのが、仕事を失った人たちが口コミで製品を広めることで収入を得る、ネットワークビジネスという仕組みです。
これがMLMの始まりと言われています。

この流れは、現代の流通改革にも通じるものがあります。
かつての日本の企業には、部長、課長、係長といった役職があり、営業マンがいて、お客様の元へ商品が届けられていました。
しかし今はどうでしょうか。
お客様がスマートフォンで注文すれば、会社のコンピュータに直接データが届きます。
すると、中間にいた営業マンや管理職は必要なくなり、会社は社長と経営陣、そしてお客様と直接つながるだけでよくなります。
社屋も小さくて済み、従業員の給料も削減できるため、固定費が安くなり、結果として商品を安く提供できるのです。
皆さんも、保険や様々なサービスをスマートフォンで契約することが増えているのではないでしょうか。
これは、企業が人件費や固定費をかけずに済むからです。
しかし、これは同時に、これまで企業に属していた人々の仕事が失われていくことを意味します。
そのような時代だからこそ、このMLMという仕組みが、将来への備えとして重要になってくるのです。
営業が得意な人なら、すぐに成果を出せるかもしれません。
今の仕事があるうちに、副収入の柱として準備しておくことが大切です。
いざ仕事がなくなってから始めても、すぐには稼げません。
今のうちから、少しずつでも取り組んでおくことをお勧めします。