月間上昇習慣表というツールについて説明します。
これは、毎月、毎日、自分が何をやったかを記録していくためのシートです。
記録をつけないと、自分が何をどれだけやったのか把握できません。
たくさん行動した分野は成長しますが、行動していない分野は、いつまでも成長しないのです。

この表には、身につけるべき習慣の例が書かれています。
例えば、食事のバランスです。
バランスよく食事をとらないと、体調は良くなりません。
そして、良い体調でなければ、良い仕事はできないのです。

次に、ミラー・トレーニング、つまり鏡を使った笑顔の練習です。
感じの良い笑顔は、練習することで身につきます。
魅力的な人は、みんな笑顔の練習をしているものですよ。
鏡は、自分の表情を客観的に教えてくれます。

他にも、ボイストレーニングも大切です。
はっきりと話せるように、発声練習や滑舌を良くするトレーニングをします。
また、スキンケアとして洗顔をしたり、身だしなみを整えることも習慣にしましょう。

学習も欠かせません。
空いた時間があれば、Dropboxに入っている音源を聞いたり、YouTubeを見たりして勉強します。
そして、自己宣言を記入したり、見込み客を探したり、営業活動をしたり、スポンサーライセンスの取得を勧めたりといった、具体的なビジネス活動も記録していきます。
スポンサーライセンスを取得しないと、直紹介者を出すことはできませんからね。

学習用の音源は、いつでも聞けるようにスマートフォンなどに入れておくと便利です。
自分で勉強会を開いたり、他の人の勉強会に参加したりすることも重要です。
自分だけでなく、自分のグループのメンバーにもこの習慣表をつけてもらうようにしましょう。
何をすればいいか分からなくなった時も、この表を見れば次に行うべきことが分かります。
こうして、良い行動を習慣化していくのです。

また、資料を作成したり、セミナーやイベントに人を集めることも大切な活動です。
イベントに参加すれば、たくさんの仲間がいることや、みんなが良い雰囲気で活動していることを知ってもらえ、自分も頑張ろうという気持ちになれます。
自分のグループのメンバーとは、食事会やお茶会、カラオケなどを通じて、仲を深めていくことも良いでしょう。
人と会う時間を作り、思いやりを持って接することが大切です。

会社のセミナーなどにも積極的に参加したり、メンバーを動員したりしましょう。
できるだけアップラインに毎日会わせることも効果的です。
人と会うことを後回しにしてはいけません。
距離が近いほど、モチベーションは上がりやすくなります。

もちろん、休息も必要です。
自分の時間ができたら、趣味を楽しんだり、気分をリフレッシュする時間も作りましょう。
気持ちに余裕がなくなると、活動全体のバランスが悪くなってしまいます。
もし、そうした時間がなければ、無理に作る必要はありませんが、息抜きも成功のためには大切です。

このチェックシートを使って、自分が何をやったのかを毎日記録していきましょう。
記録をつけたところ、つまり行動したところだけが伸びていきます。
行動しなければ、何も変わりません。
どれだけ時間を投入したかで、結果は決まるのです。

このシートは、左側の項目例を参考に、右側に自分だけのオリジナルの項目を作っても構いません。
これは自己管理そのものです。
良い習慣を身につけているか、毎日チェックすることで、やったつもりに終わらせず、行動の回数を客観的に把握できます。
3回や5回やっただけでは、なかなか身につきません。
毎日続けるからこそ、すごい力になるのです。
このように、自分の行動と時間を自分で管理するタイムマネジメントが重要です。
自分で自分の時間を管理できる人が増えてくると、グループ全体が自律して活動できるようになります。

ですから、この表は必ずつけてください。
成功している人は皆、こういったことを当たり前のこととして、こつこつと続けています。
大変だと感じるのは、まだ習慣になっていないからです。
行動しなければ、結局は元の自分に戻ってしまうだけです。
ぜひ、この「上昇習慣」を日々の活動に取り入れてください。