遺伝子を壊す原因になるものとして、活性酸素とウイルスがあります。
私たちの体は細胞でできており、その細胞の中心には核があります。
中には体の設計図である遺伝子が入っています。
そして細胞の中には、ミトコンドリアというエネルギーを生み出す器官があります。
私たちが呼吸で取り入れた酸素は細胞に運ばれ、このミトコンドリアで使われます。
また、食事で摂った栄養素も、血液によって全身の細胞に届けられています。

しかし、体には良いものだけでなく、悪いものも入ってきます。
例えば、ストレスを感じると、体内で活性酸素という物質が発生します。
この活性酸素は非常に毒性が強いものです。
他にも、野菜に残った農薬や、加工食品に含まれる食品添加物なども、活性酸素を発生させる原因になります。
また、水道水のカルキや、電磁波なども体に良くない影響を与えると言われています。

実は、ミトコンドリアはエネルギーを作る過程で、どうしても活性酸素を生み出してしまいます。
本来、ミトコンドリアには、発生した活性酸素を化学反応によって無害な水に変える働きがあり、これは体を守るための大切な仕組みです。
しかし、活性酸素が過剰に発生すると、この無害化が追いつかなくなります。
そして、余った活性酸素が体の設計図である遺伝子を攻撃してしまうのです。
これを「酸化」といい、酸化によって遺伝子は傷つき、壊れてしまいます。
壊れた設計図からは正常な細胞を作ることができなくなり、これが不健康や様々な病気の原因となるのです。

遺伝子を壊す原因は、活性酸素だけではありません。
ウイルスも体内に侵入し、遺伝子を傷つけることがあります。
ウイルスと活性酸素は、健康を脅かす大きな要因なのです。
ですから、日頃から体を清潔に保ち、ウイルスが付着した可能性のあるものを口にしないよう気をつけることが大切です。

これらの原因によって遺伝子が壊れると、アトピーのような症状が出たり、健康を保てなくなったりします。
そして病気になり、病院に通うことになってしまうのです。
誰も病気になって病院に行きたいとは思っていませんよね。
健康でなければ、やりたいこともできなくなってしまいます。

もしウイルスが体内に入ってきても、私たちの体には白血球という免疫細胞がいて、ウイルスをやっつけてくれます。
ウイルスと戦ってくれる白血球ですが、この白血球も、もとをたどれば遺伝子の情報から作られています。
つまり、白血球の元となる遺伝子を健康な状態に保ち、強化することができれば、白血球はより強力になり、ウイルスに負けない体を作ることができるのです。

体に悪いものをできるだけ避け、自分の体を自分で管理することが大切です。
体にプラスになるものを摂り、マイナスになるものを入れなければ、体はプラスの状態になります。
これは人生も同じです。
プラスになる知識を学べば人生は豊かになりますが、マイナスの知識ばかりでは良い結果は生まれません。

知識は、自分自身を助けてくれる、とても大切な道具です。
まずは正しい知識を学び、そしてそれを周りの人に伝えることで、健康に対する理解が深まり、健康な人を増やすことができます。
これは、世の中をより良くすることにもつながります。
一人の健康は、その人の家庭や人生全体を良くします。
私たちは、このように人助けをしながら、それをビジネスにも繋げていくことを目指しています。
自分の命も、人の命も、そしてその人の家庭も大切にする。
そういった考え方が重要ではないでしょうか。