健康でいるためには、バランスが非常に重要です。
食事、睡眠、運動、空気、そして脳と五感の使い方や休息など、様々な要素のバランスを整えることが、心と体の健康につながります。

まず、食事についてです。
私たちの体は、食べたものでできています。
ですから、何を食べるか、そのバランスが非常に重要です。
炭水化物やタンパク質はもちろん、13種類のビタミンやミネラルなども意識して、バランス良く摂る必要があります。

次に睡眠です。
私たちの全身にある約37兆個の細胞は、日々新しく入れ替わっています。
特に睡眠中は、1日に約2000億個もの細胞が生まれ変わると言われています。
日中の活動と比べて、睡眠中は呼吸や消化くらいしかエネルギーを使いません。
そのため、余ったエネルギーが新しい細胞を作るために使われるのです。
ですから、しっかり寝ないと、古い細胞のまま活動することになり、疲れが取れにくくなってしまいます。
また、脳を休ませ、リンパの流れを良くするためにも、質の良い睡眠は不可欠です。

運動も大切です。
運動をすると、血流やリンパの流れが良くなり、体中の巡りが改善されます。
また、筋肉量を増やすと、エネルギーを生み出すミトコンドリアも増えるため、疲れにくい体になります。
さらに、運動によってテストステロンというホルモンが分泌されると、自信が湧き、より行動的になれるという効果もあります。

そして、私たちが吸う空気も健康に大きく影響します。
私たちは呼吸を通して、きれいな空気を体に取り込み、心臓を通して全身の細胞に酸素を届けています。
もし、ホコリやタバコの煙、有害ガスなどの不純物を吸い込んでしまうと、肺の機能が低下し、元も子もありません。
排気ガスの多い場所を避けたり、家の中を清潔に保ち、ウイルスやカビを取り除いたりすることも大切です。
部屋が汚れていると、少し動くだけでホコリが舞い上がり、それを吸い込んでしまいます。
これが肺炎などの病気の原因になることもあるため、こまめな掃除と換気を心がけましょう。

また、脳と五感から何を取り入れるかも重要です。
私たちは、目、耳、鼻、口などの五感を通して、様々な情報を取り入れています。
どんな情報を自分に入れるかによって、考え方や生き方は大きく変わってきます。
ただ今を生きるのではなく、自分の未来がより良くなるような情報を、今日から意識して取り入れていく。
その積み重ねが、今と未来の両方を豊かにするのです。

最後に、休息です。
アクティブに活動することと同じくらい、休むことも大切です。
週に1回はしっかりと休み、心と体をリラックスさせる日を作りましょう。
そうすることで、体内の不要なものを排出し、新たな活力を得ることができます。
意識的に休む時間を作ることが、長く健康でいるための秘訣です。

これら6つの要素を、日々の生活の中にバランス良く組み込んでいくことが、健康で豊かな人生を送るための鍵となります。