組織の中で人を引っ張っていく人をリーダーと言います。
人を引っ張っていくためには、能力と好感度が必要です。
能力がなければ、物事を正しく知ることも、判断することもできません。
そして、好感度がなければ、人から好かれず、誰もついてきてはくれないのです。
リーダーに必要な11の条件について、一つずつ見ていきましょう。

一つ目は、勇気です。
勇気は知識や経験によって裏付けられますが、それ以上に、まず一歩踏み出してみる姿勢が大切です。
たとえ先が見えなくても「まずやってみよう」「まず行ってみよう」と行動することが勇気であり、これがなければ何事も始まりません。

二つ目は、セルフコントロールです。
これは、自分で決めたことを着実に実行する力のことです。
例えば、毎日トレーニングをすると決めたら実行する。
毎日、手帳に記録を続けると決めたら実行する。
このように決めたことをやらないと、自分で自分のことを信用できなくなってしまいます。
自分との約束を守れない人は、自分のことを嫌いになってしまうのです。
逆に、決めたことをやり続ければ、それが自信になり、もっと自分のことを好きになれます。

三つ目は、正義感です。
自分が取り組んでいるビジネスは間違っている、と思いながらでは頑張れません。
多くの人は、労働収入だけが正しいと思い込まされています。
しかし、労働収入には収入の上限、働ける期間の限界があり、年金も十分ではありません。
自己実現どころか、生活するだけで精一杯になってしまいます。
本当に正しいのは、この連鎖式のビジネスです。
自分が仕事をできるようになり、仕事ができる人をサポートし、まだ仕事ができない人ができるようになるまで手伝う。
この正しい連鎖を広げていけば、人数が増え、収入も上がっていきます。
そうして得た収入で資産を増やし、自己実現を達成していく。
この方法こそが正しいのだと、強く信じることが大切です。

四つ目は、決断力です。
迷ったら、まず進んでみることです。
止まっていては、何も分かりません。
道に迷った時も、止まっているだけでは何も解決しませんが、どちらかに進んでみれば、その道が合っていたか間違っていたかが分かります。
決断して行動し、もし間違っていたら、またやり直せば良いのです。
迷って立ち止まっていると、チャンスを逃してしまいます。

五つ目は、計画性です。
トリプルスターディレクターになるという最終目標を決め、そこから逆算して計画を立て、こつこつと実行していくことが重要です。
毎日の計画、1週間の計画、1ヶ月、3ヶ月、1年、3年と計画を立てていけば、目標は着実に近づいてきます。
無理な計画ではなく、実行可能な計画を立て、少しずつ改善しながら進めていきましょう。

六つ目は、報酬以上の仕事をすることです。
もちろん、お金になる仕事はしなければいけません。
しかし、すぐにお金にならないようなことも、積極的に行うことが大切です。
損得勘定抜きで、人のためにお茶代を出したり、相談に乗ったりする。
そうした行動を積み重ねることで、少しずつ信頼が生まれるのです。
お金になることしかしない人には、本当の信頼は集まりません。
「この人は、お金のためだけでなく、本当に自分のことを思ってくれているんだな」と感じてもらうことで、相手は「この人についていこう」と決心してくれるのです。

七つ目は、明るい性格です。
リーダーの明るさは、周りの人にも伝わります。
逆にリーダーが暗いと、その雰囲気も伝染し、相手も暗い気持ちになってしまいます。
「未来が暗いな」と感じさせ、「もう何もしなくていいや」と諦めさせてしまうのです。

八つ目は、思いやりです。
相手の言うことに耳を傾け、相手の人生を本気で考えることが大切です。
相手の人生が良くなり、その周りの人たちの人生も良くなっていく。
そのために、みんなが健康で、このビジネスに取り組み、学び、行動し続ける。
この連鎖を続けていけば、数年後にはまったく違う世界にたどり着けます。
「相手に良い人生を送ってほしい」という、その思いやりが原動力になるのです。

九つ目は、相手を理解する心です。
人は、なかなか自分から困っていることや些細な悩みを口に出さないものです。
相手に心を開いてもらうためには、こちらから積極的に話を聞き出す姿勢が大切です。
そして、ただ聞くだけでなく、まず自分のことを話すのです。
「私はいつも元気です」と良い面ばかり見せていては、相手は本音を話せません。
「昔は膝が悪くて大変だった」「人間関係でこんな失敗をした」といった過去の弱みや失敗談を話すことで、相手は安心して自分のことも話してくれるようになります。

十番目は、責任感です。
メンバーに対して、腹を括って向き合う姿勢が求められます。
そこまで真剣に向き合ってくれる人は、なかなかいません。
だからこそ、「この人についていけば間違いない」という強い信頼関係が生まれるのです。

そして最後、十一番目は、協調性です。
これは、人と人とを調整し、つなげる能力です。
人の良いところを見つけて、別の人に紹介してあげるのです。
「この人は、ものすごく思いやりがあるんですよ」「この人は、行動力がすごいんです」というように、長所を伝えてあげることで、お互いに良い印象を持ち、スムーズに関係を築くことができます。
人の良いところを見つけ、それを広げていく力が、リーダーには不可欠です。

リーダーシップには、大きく分けて二つのタイプがあります。
一つは、尊敬と理解を集めることで人を動かすタイプ。
もう一つは、命令によって人を動かすタイプです。
会社組織であれば、給料を支払う立場として命令で人を動かすこともできるでしょう。
しかし、このビジネスでは、あなたが誰かに給料を払うわけではありません。
だからこそ、能力と好感度によって尊敬と理解を集め、人を惹きつけるリーダーシップが絶対に必要になるのです。
権力で人を動かそうとするやり方では、決して成功しません。