時代をどう読み解くか、そしてその時代とフォーデーズがどのように関わっているのかについてお話しします。
まず、現代は競争の時代、まさに弱肉強食の時代だと言えます。
人間は、その時代に合ったことをしなければ、うまくいきません。
例えば携帯電話も、時代に合わなければ売れませんよね。
スマートフォンが主流の今、ガラケーはもう難しいですし、その前はポケベルでした。
このように、時代に合わないことをやっても、うまくいかないのです。
ただ力があれば良いというものでもありません。
だからこそ、時代というものをよく読まなければいけないのです。
では、このフォーデーズが、今の時代にどのように合っているのかをご説明します。

まず、人間は常に競争しています。
そして、その競争には勝たなければいけないのです。
「負けてもいいや」と思った瞬間に、すべては終わってしまいます。
企業だって、「負けてもいい」と思ったら潰れてしまいますし、人間も同じで、「負けてもいい」と思った時点で、その人の人生はうまくいかなくなります。
「勝たなければいけない」と思い続ける必要があります。
そのような競争の中で生き抜くことは、人間の本能です。
これまで地球上には、いろいろな文明が生まれてきました。

日本にも縄文文明がありました。
世界に目を向けると、紀元前3000年くらい前にはインダス文明がありました。
これは、エジプト文明やメソポタミア文明よりも古いと言われています。
その他にも、南米の方にも文明があり、世界には8大文明や10大文明といったものがあります。
その中で、現代にまで影響を残しているのがメソポタミア文明です。
これは、現在のイランやイラク、ちょうどバグダッドのあたりで栄えました。
文明というのは、大きな川の周りに人々が集まることで発展します。
雨が降らない乾季になると、特に川の近くに集まるのです。
エジプト文明もナイル川のほとりに集まりましたし、中国文明も長江の流域で発展しました。
メソポタミア文明も同じように川の周りに人々が集まり、そこに様々な民族がやってきたことで、互いに学び合うことができたのです。
学び合うことで、人は利口になります。
自分一人だけでは、自分の経験しか得られません。
しかし、様々な民族が集まれば、他者の経験も自分のものにできるため、どんどん利口になっていくのです。
現代社会の源流は、このメソポタミア文明から始まっていると言えます。

その当時、黒海の近くにアーリア人という民族がいました。
彼らは非常に好戦的な武闘派でした。
アーリア人の血筋は、植民地を作って支配しようという傾向があります。
エジプト文明は紀元前30年に滅びましたが、その後もローマ時代や中華文明、インカ帝国などが次々と生まれてきました。
アーリア人の影響は、大航海時代のスペインやポルトガルにも見られます。
ポルトガルとスペインは、世界を二分し、キリスト教と手を組んで勢力を拡大しました。
日本にも、ポルトガルからザビエルが来ています。
彼らはキリスト教を広め、地元の宗教と対立させ、人々を救うという名目でその土地に入り込んでいきました。
こうしてスペインやポルトガルは先住民を征服し、植民地にして世界を支配していったのです。

その後、大英帝国の時代が訪れ、ナチス・ドイツも台頭しました。
そして、ソビエト連邦による領土拡大の時代もあり、その領土を巡る問題が、現在のウクライナ戦争にもつながっています。
さらに、ディープステートが世界を動かす時代もありました。
中国が世界をリードするチャイナ・ドリームの時代は、習近平体制の下で少し勢いを失いつつあります。
そして今は、インドを中心としたグローバルサウスの時代です。
一方、日本は様々な形で分断されています。
この分断された社会をどう再構築していくかが課題です。

例えば、民主主義と共産主義による分断があります。
保守的な人々が共産主義に利用され、国内が分断されてしまっているのです。
韓国は北と南に分断されていますし、ドイツもかつては東と西に分断されていました。
日本は、国が二つに分かれているわけではなく、内部で分断されている状態です。
その中で共産主義は、同じ思想を持つ国同士で助け合いながら、いずれ世界を統合しようとしています。
中国もロシアも、共産主義による世界統合が狙いです。
その統合の過程で、民主主義との戦いが起こり、様々な戦争につながっているのです。
私たちは、そのような激動の時代を生きていかなければなりません。
そして、その中で仕事をしていかなければなりません。
現代の戦いは、軍事力だけではありません。
経済戦争もあれば、文明間の戦争もあります。

様々な戦いが繰り広げられる中で、私たちは利口にならなければなりません。
色々なことを学ばなければ、自分で考えることはできません。
学ばないと、一方的に押し付けられた情報を鵜呑みにしてしまいます。
「これが正しいですよ」と言われると、「そうなんだ」と信じて行動してしまうのです。
しかし、それは他人にとっては正しくても、自分にとっては正しくないことかもしれません。
情報が氾濫する現代では、主要なメディアの情報でさえ、そうなっていることがあります。
だからこそ、インテリジェンス、つまり知性が必要です。
様々な情報に触れ、その中から良いところだけを取り入れ、自分で考えるのです。
経済も、軍事力も、戦争が良いか悪いかという視点だけでなく、良い部分を学び取って、自分で考えていく必要があります。
これがインテリジェンスです。
このインテリジェンスを身につけなければ、これからの時代は生きていけません。
例えば、このDropboxを使って皆さんが提案してくれた情報を共有し、自分の経験や人の経験も取り入れながら、最終的には自分で考えられる人間になることが大切です。
そうでなければ、この時代を生き抜くことはできません。