人生の目標を明確にしておかないと、物事はうまくいきません。
自分が今いったいどこにいて、どこへ向かっているのかが分からないまま、ただ日々を過ごす。
とりあえず始めてしまう、というやり方ではまずいわけです。
これはあなたの人生なのですから、自信を持って進んでいきましょう。

この表を見てください。
まず一番下は「子供レベル」です。
これは、親や配偶者など、誰かのお金で食べさせてもらっている状態を指します。
たとえ50歳でも、人のお金で暮らしていたら、それは子供レベルなのです。
自分の力で食べるための知識やスキルを身につけるのが、大人への第一歩です。

次に「依存レベル」です。
例えば、旦那さんのお金で暮らして子育てをしている専業主婦の方。
旦那さんがお金を持っているからといって、偉そうにしている人もいますが、自分自身はどうでしょうか。
もし、その旦那さんがいなくなってしまったら、路頭に迷ってしまうかもしれません。
これは実際によくある話で、これを依存レベルと言います。

では、自分のお金で一生食べていけるかというと、それも簡単ではありません。
なぜなら、仕事には定年などがあるからです。
仕事を辞めたら収入は途絶えます。
人は一生、つまり死ぬまで稼ぎ続けなければならないのです。
年金で暮らしていけるかもしれませんが、それだけでは贅沢はできません。
服を買ったり、旅行に行ったりすることもできず、近所を散歩するだけの毎日になるかもしれません。
それでは、豊かな人生とは言えません。

次は「半人前レベル」です。
これは、自分が働いて家族を養っている状態です。
朝早くからトラックを運転している方々を見かけると、家族を養うために頑張っているんだなと、立派に思います。
しかし、もし一生涯、家族を養い続けることができなければ、まだ半人前ということになります。

その上が「一人前レベル」です。
家族を作り、一生食べさせていける状態。
そして、自分が子供の世話になることなく、自立して生涯を終えられるのが一人前です。

さらに上の「一族レベル」は、子供や孫の代まで食べさせていける状態です。
自分だけでなく、子供も孫も、その先の世代までが一生食べていけるような仕組みを作らなければ、家系は途絶えてしまいます。

そして「上昇一族レベル」。
これは、子供や孫の代が自分たちの代よりも、さらに豊かになっていくシステムを持っている状態です。
そのシステムとは、例えば資産の継承です。
まとまった資産があれば、それを継承できます。
そうすることで、自分よりも子供、子供よりも孫が、どんどん豊かになっていくのです。

最後は「資産階級レベル」です。
これは、資産が資産を増やし続ける仕組みを持っている状態です。
ある程度の資産があれば、不労所得が生まれ、放っておいても勝手にお金が増えていきます。
そうなれば、子供は生まれた時からお金持ち、孫は生まれた時から大金持ちです。
ただし、お金の稼ぎ方と使い方をきちんと教育しなければ、その資産を使いこなすことはできないでしょう。
自分、子供、孫、ひ孫、玄孫、その先の代まで、どんどん豊かになっていくようなシステム。
私も、そんなシステムを作りたいと思っています。

誰にでも夢があるはずです。
どこかの大きな企業に就職したとしても、仕事を辞めたらただの人です。
年金も十分ではありません。
ただ死を待つだけの人生ではなく、自分のレベルを上げていくにはどうしたらいいのか。
私自身も研究しながら、これからも実践していこうと思っています。

私は120歳まで生きるつもりですから、まだ40年、50年と時間はあります。
もしあなたが50歳なら、120歳まで生きるとしたら、あと70年もあります。
その70年を、ただ待つだけの人生ではなく、どんどんレベルアップしていく人生にする。
そのために、私はフォーデイズというビジネスを始めました。
これを有効に使い、多くの人を助け、製品を普及させて健康な人を増やし、世の中に貢献していきましょう。

フォーデイズは、ベストな選択です。
なぜなら、まず健康になれるからです。
健康でなければ、何かに挑戦することさえできませんから。