成功するためには、目標設定と現状把握が不可欠です。
特に、お客様やメンバーになってほしい見込み客が、今どのような状況にいるのかをしっかりと把握することから始めましょう。
人は誰でも、本当は成功して自己実現をしたいと願っています。
しかし、見込み客となる人たちが今どのような現状にあるのかを理解しなければ、手助けはできません。
まずは見込み客リストを作成し、お名前、職業などを書き込んでいきましょう。

例えば職業です。
この先、AIによって無くなってしまうかもしれない職業に就いている方もいるかもしれません。
次に年齢です。
もう50歳だからと諦めている人もいるかもしれません。
しかし、人間の寿命は120歳まであると言われていますから、50歳の方でも、その後に70年もの時間があるわけです。
70歳の方ならあと50年、80歳の方でさえ、あと40年もあります。
諦める必要はどこにもありません。
何かが間違っているから今の状況になっているだけで、その原因を見つけて改善していけばいいのです。

また、住んでいる地域も重要です。
あまりに遠い場所に住んでいると、会いに行ったり、頻繁に会ったりするための時間や交通費といった経費の無駄が多くなってしまいます。
できるだけ自分の家から近い人、車で15分や30分以内の人からアプローチするのが効率的です。
30分以内なら、それほど負担にはならないでしょう。
しかし、これが1時間半となると、頻繁に会うのは難しくなってきます。
ビジネスを成功させるためには、何度も会うことが大切ですから、地域はできるだけ近い方から始めると良いでしょう。

外見も、その人の現状を把握する上で大切な要素です。
なぜ、みすぼらしい格好をしているのか。
それには必ず理由があるはずです。
本当は誰だってみんな、格好良くなりたいと思っています。
何が間違っているのかを指摘し、改善の手助けをしてあげましょう。

自己実現のためには、知識や能力も必要です。
もし今持っていなくても、これから身につけていけば良いのです。
放っておいて、自然に能力が身につくことはありません。
世の中にはたくさんの本がありますし、学べる機会はいくらでもあります。
能力は、これから付けていけばいいのです。

人脈についても考えてみましょう。
自分の知り合いの中から、見込み客を選ばなければなりません。
その知り合いたちが今どのような状況で、何人くらいいるのかを把握しましょう。

家族の影響も大きいかもしれません。
家族にあれこれ言われて、自分のやりたいことを諦めてしまう人もいます。
しかし、家族の言いなりになっていて、自己実現ができるでしょうか。
残念ながら、世の中は、私たちが自己実現できるように作られてはいません。
世の中の言う通りに生きていては、労働者として使われて人生が終わってしまいます。
給料も退職金も決められ、年金だけでは生活できないかもしれません。
自己実現をするためには、自分の意志で行動しなければならないのです。

自己実現をしなければ、本当の幸せは手に入りません。
まずは、あなたの知り合いを見込み客リストにどんどん書き出してください。
そして、会いに行って話を聞き、その人が今どんな状況なのかを把握するのです。
あるいは、周りの人からその人の情報を得るのも良いでしょう。
そうして得た情報でリストを埋めていくのです。

リストを見ていくと、その人が抱えている様々な問題が見えてきます。
人格の問題かもしれませんし、外見の問題かもしれません。
時間はかかるかもしれませんが、それらの問題を一つ一つ解決していくしかありません。
人は誰でも、魂のレベルでは自己実現をしたいと願っています。
現状に不満があるのは、自己実現ができていないからです。
だから、自分を投げやりにしたり、人に文句を言ったりしてしまうのです。

人は皆、自己実現するために生まれてきました。
今いる場所が違うのなら、自己実現できる場所に移り、そのためのノウハウを身につけていけば良いのです。
そうすれば、誰でも自己実現は可能です。
そのための方法は、ちゃんと存在します。
しかし、ただ方法を知っているだけでは意味がありません。
その方法を正しく使いこなし、良いことが当たり前になるまで習慣化することが大切です。
成功の習慣をマスターすれば、自動的に成功へと向かっていきます。

競争相手は他人ではありません。
競争するのは、昨日の自分です。
昨日の自分よりもレベルアップしていくことを目指しましょう。
それを毎日繰り返し続けて、1年、2年、3年と経つ頃には、あなたは全く別人になっているはずです。
1年でも相当変わりますが、10年も続ければ、全く違う世界にいる自分に気づくでしょう。
そして、また次のチャレンジをしていけばいいのです。
何もしなければ、今のままです。
だからこそ、行動することが大切なのです。