この仕事の概要についてご説明します。
この仕事の基本は、大きく分けて3つしかありません。
一つ目は、自分自身を育てることです。
二つ目は、見込み客を見つけ、その方のニーズを理解した上で、メンバーになっていただくことです。
そして三つ目は、そのメンバーを育て、目標達成をサポートしていくことです。
やることは、この三つだけです。
この三つの基本をしっかりと行うことが重要です。
この基本が雑になってしまうと、メンバーの活動も雑になり、結果として組織は大きくなりません。
しっかりとした組織を作ることが大切です。

まず、自分を育てる目的を明確にしましょう。
それは、健康で、知的に、そして経済的にも豊かになり、夢を追いかける人を増やしていくことです。
まず自分自身が健康で魅力的な人間になることが、仲間を増やしていく第一歩となります。
具体的な目標としては、例えばツインスターディレクターなど、タイトルを目指すのが分かりやすいでしょう。
タイトルを目標にすることで、どのくらいの収入が見込めるのかが明確になります。
そして、目標達成に必要な組織を作るためには、勉強が欠かせません。
共有されている資料などを活用して、製品の知識やビジネスの仕組みなど、基本的なことを学んでいきましょう。

学んだ知識を活かして、次に見込み客の方に会い、お話を聞きます。
多くの方が、将来のことで悩みを抱えています。
その方の悩みに寄り添い、様々な角度から提案をします。
アップラインに話してもらったり、自分で説明したり、会社のセミナーに参加していただいたりしながら、このビジネスについて理解を深めてもらい、メンバーになっていただきます。

メンバーになった方は、ただ製品を愛用するだけではありません。
皆さん、自分の夢や目標を達成するために参加されているはずです。
ですから、その方の夢や目標は何かを改めて確認し、「このタイトルまで達成すれば、これくらいの収入になりますよ」という具体的なプランを一緒に考えていきます。
そのためには、自分自身がしっかりと勉強しておく必要があります。
自分がよく理解しないまま伝えても、相手には伝わりません。
それでは、せっかく参加してくれた方も、活動が続かなくなってしまう可能性があります。

新しく参加したメンバーが、今度はあなたと同じように資料で学び、それを自分の言葉で人に話せるようになることで、知識は完全に自分のものになります。
この繰り返しです。
見込み客をメンバーにし、そのメンバーを育て、目標達成をサポートする。
そして、そのメンバーがまた新たな見込み客を見つけてメンバーにする。
このサイクルを、理論的に、そして着実に回していきましょう。
これが、この仕事の概要です。

細かいことは資料に書かれていますので、それらに基づいて、確固たる知識を身につけていくことが大切です。
曖昧な知識のままでは、曖昧な説明しかできません。
それでは相手の心には響きません。
自分がしっかりと理解していれば、相手にもきちんと伝わります。
そして、理論的に説明されると、人は納得しやすいものです。
理論に基づいたしっかりとした話は、相手の心を動かします。
だからこそ、「なるほど」と相手に思ってもらえるような説明ができるように、学び続けることが大切です。

この三つの仕事を、確実、正確、そしてスピーディーに実践していくことが成功への鍵です。
そうすることで、あなたの自己実現はもちろん、メンバーの方、そしてこれからメンバーになる方の自己実現にもつながっていきます。
この繰り返しによって、組織は大きく、活気あるものに成長していきます。
人が人を育てていくのです。
この仕事の基本をきちんと身につければ、他のどんな仕事でも難しくはありません。
なぜなら、どんな仕事も、結局は人と関わる仕事だからです。
専門知識が違うだけで、本質は同じです。
ですから、この仕事の基本をしっかり実践することで、人として大きく成長できるのです。