生命の本体は、私たち自身というより、実はDNAなのです。
DNAがなければ、私たちの体は成り立ちません。
もしDNAが壊れれば、あなたの体も壊れていきます。
DNAがなければ、私たちは生きていけないのです。

生命の本体であるDNAは、およそ2万4000種類の遺伝子で構成されています。
遺伝子は体の各部品の設計図のようなもので、A・T・G・Cという4つの塩基でできています。
そして遺伝子は、20種類のアミノ酸から作られます。
そのうち9種類は必須アミノ酸とよばれ、食事から摂取しなければなりません。

私たちは、食べ物から摂ったアミノ酸でタンパク質を作り、そのタンパク質にビタミンやミネラルなどを組み合わせて細胞を作ります。
そして、その細胞と水によって、私たちの体はできています。
人間の体は、およそ37兆個もの細胞でできていると言われています。
最初はたった1個の受精卵です。
それが2個、4個、8個と倍々に分裂を繰り返し、生まれる頃には10兆個ほどになり、二十歳くらいでピークの37兆個に達します。
その後は、細胞がだんだん減っていき、老化していくのです。

私たちの体では、新陳代謝によって毎日およそ2000億個もの細胞が壊れ、新しく作られています。
この膨大な数の細胞を作るためには、当然、栄養が必要です。
毎日これだけの栄養素を摂取する必要があるのですが、食事だけでは不足しがちなので、ドリンクなどで補うことが大切になります。
DNAの働きには、酵素なども必要です。
もちろん、エネルギー源となる炭水化物、脂質、タンパク質の3大栄養素に加え、体の調子を整えるビタミン13種類、ミネラル16種類なども欠かせません。

生き物は大人になると、子孫を残そうとします。
遺伝子の状態が良い相手、例えば、容姿が良かったり、頭が良かったり、お金を稼ぐ力があったりする相手を見つけようとするのです。
なぜなら、DNAは子供を作り、孫を作り、そうやって自らを未来永劫に残し、生き延びていこうとするからです。
自分の子供や孫が可愛いのは、それが自分自身のDNAだからです。
例えば、もし自分の孫と近所の子供が同時に危険な状況にあったとしたら、多くの人は自分の孫を先に助けようとするのではないでしょうか。
これは、自分の遺伝子を守ろうとする本能が、私たちにプログラムされているからです。

つまり、生命の主役はDNAであり、私たちの体は、そのDNAがやりたいことを実現するための道具、あるいは乗り物のようなものなのです。
手足を使い、体を使って、DNAを次の世代に残していくための道具です。
しかし、その道具が壊れてしまっては、役目を果たせません。
健康でなければ、人生を十分に楽しむこともできないのです。

だからこそ、私たちは自分のDNAをしっかりと守り、強化して、子供や孫に良い状態で受け継いでいく必要があります。
そして、この考えを周りの人たちに伝えていくことで、それは権利収入というかたちで、あなたの収入にも繋がっていきます。
この権利収入は、一度仕組みを構築すれば、あなたが休んでいる間も入り続けるものです。
フォーデーズのシステムは、いわば「金のなる木」のようなものなのです。

この「金のなる木」を持つためには、どうすれば良いのでしょうか。
それは、遺伝子の仕組みや、健康になるために何を食べれば良いのか、どうすれば頭が良くなるのか、そして、どうすれば権利収入を得られるのかを正しく理解し、その知識をたくさんの人に伝えていくことです。
そうすれば、仲間がどんどんその輪を広げてくれて、あなたの収入に繋がっていきます。

年齢を重ねると、気力がなくなったり、体がつらくなったり、外に出るのが億劫になったりすることもあるでしょう。
そんな時でも、自動的に収入が入ってくる仕組みがあれば、お金の心配をすることなく、安心して暮らせます。
まずは健康な体を作り、人生をより良くしていきましょう。
生命の本体であるDNAを守れるのは、あなた自身なのです。