私たちの世界は、常に闘争の歴史とともにあります。人間だけでなく、あらゆる生物が戦いながら生きています。それは、この世界がそういうシステムで成り立っているからなのかもしれません。

近年、世界の権力闘争は激しさを増しています。2023年の世界の軍事費は前年比で約7%増加しました。これは、ロシアがウクライナに侵攻したことで、ヨーロッパ各国が軍事費を上げたことが大きな要因です。この動きは日本や中国にも影響し、日本も防衛費を増額しました。NATOが目標とするGDP比2%という数字が、多くの国で意識されるようになり、結果として軍事産業が潤うという側面もあります。

次に、民主主義と権威主義の権力闘争です。NATOとロシア、あるいはロシアとウクライナの領土争いの中で、原油や小麦などの価格が高騰し、食料品や燃料費も上がっています。ヨーロッパでは、日本よりも物価が高くなっています。また、中国が台湾に侵攻するのではないかという懸念から、台湾自身も、そして日本も防衛費を上げざるを得ない状況になっています。日本周辺では、フィリピンやNATO軍も参加する軍事演習が頻繁に行われるようになりました。これは、中国の動きを牽制するためです。また、軍事転用されることを防ぐため、中国に対する様々な締め付けも行われています。その結果、これまで中国へ輸出していた企業が儲からなくなる、といった影響も出ています。

さらに、中国による静かなる侵略も進んでいます。日本の不動産、特に水源地などが買われているほか、電力会社の送配電部門にも影響が及んでいます。また、奨学金制度を利用して来日する留学生の中には、日本人学生よりも多くの支援を受けているケースがあります。政治家や公務員、マスコミ、経済人や学者などが、ハニートラップや賄賂によって取り込まれ、結果的に日本の国益を損なうような事態も懸念されています。私たちは、このような現状の中で生き抜いていかなければなりません。

目を中東に移すと、イスラエルとイスラム教徒の戦いが続いています。イスラエルとハマス、ヒズボラ、フーシ派とのゲリラ戦の背後には、イランの存在があります。この対立の根源は、1947年にイスラエルが建国された際、元々そこに住んでいたパレスチナの人々を追い出したことにあります。70年以上経った今でも、その歴史的な対立が続いているのです。

今、私たちが経験していることは、全て過去の歴史の延長線上にあります。いきなり何かが起こるわけではありません。歴史が様々な形で動いてきた結果が、現在なのです。私たちが着ている服も、日々の生活も、全ては歴史の積み重ねの上に成り立っています。そして、現在の私たちの行動が、また新たな歴史となり、未来を創っていきます。つまり、過去と現在、そして未来は、つながっているのです。全ての物事には理由があります。それを調べていけば、次に何が起こるか、ある程度予測することができます。歴史の勉強とは、過去を知ることだけではありません。現在を理解し、未来を見通すためのものなのです。

そして、その未来の中で、自分たちがどのように生き抜いていくかを考えていく必要があります。
闘争は国家間だけではありません。宗教の世界でも、キリスト教、イスラム教、ヒンドゥー教の間で、あるいは同じ宗教の中でも宗派による戦いがあります。仏教の中でも、大乗仏教とそうでない仏教との間で対立があるのです。私たちは、その中で最善の選択をしていかなければなりません。

経済戦争もまた深刻です。アマゾンやアップルのような海外の巨大企業にお金が流れ、日本の富が海外に流出しています。100円ショップの商品がほとんど中国製であるように、多くの工場が海外に移転し、日本国内の産業は空洞化が進んでいます。その結果、日本人はだんだん貧しくなっていると言われています。

このように、私たちは様々な闘争が渦巻く世界で生きています。あまりに頑張りすぎると敵を作ってしまいますし、かといって何もしなければ不安に苛まれます。周りの状況をよく見ながら、うまく立ち回っていくしかないのです。