筋力トレーニングをして、かっこいい肉体を作ると、筋肉の中にあるミトコンドリアが増えて、エネルギーが生成されやすくなります。
また、筋肉を鍛えることで、テストステロンという強いホルモンも分泌されます。
見た目がかっこよくなると自信がみなぎり、オーラが出て人気も出ます。
肉体を鍛えると体力も向上しますし、自信がつくことで、人生が良い方向へ動き始めるのです。

ですから、まずは運動を習慣として、トレーニングを始めましょう。
人間も動物ですから、動かないと健康を維持できません。
運動は血行を良くし、筋肉のミトコンドリアを増やします。
また、運動は小脳を刺激するので、頭の働きも良くなるのです。
神経と筋肉を連動させて体を動かすことは、とても気持ちが良いものです。

しかし、正しく運動しないと、関節や筋肉、筋膜などに負担がかかり、怪我をしてしまいます。
ですから、正しいやり方で行うことが大切です。
基本的な運動は、歩くことや体操することですが、さらに肉体をグレードアップしたければ、有酸素運動や筋力トレーニングで、魅力的な体を作りましょう。
見た目が良くなると人気も出てきて、収入アップにつながることもあります。

筋肉が増えると、やる気ホルモンであるテストステロンの分泌量も増えます。
トレーニング前に核酸ドリンクやBCAAを飲むと、さらに効果がアップします。
プロテインを飲むのも良いでしょう。
私は寝る前に、無調整の豆乳に核酸ドリンク、BCAA、プロテインを入れて混ぜて飲んでいます。
そうすると、朝には筋肉が作られているのです。
肌も綺麗になってきますよ。

もし気に入ったら、ぜひやってみてください。
1セットでも筋肉はついてきます。
もちろん、4セット、5セットとやっても良いのですが、やりすぎると疲れて寝てしまい、結局仕事にならなくなっては本末転倒です。
私も若い頃はそうでしたが、今は1セットです。
1セットをしっかり行い、それを1日おきにやります。
それでも筋肉はついてきますよ。
あまりやりすぎると、かえって体が重くなりますから、まずは1セットからで十分です。

具体的なトレーニング方法をいくつかご紹介します。
まず、首を回して首を強くします。
次に、上腕二頭筋、そして上腕三頭筋です。
僧帽筋や三角筋といった肩の筋肉も鍛えましょう。
詳しいやり方は、後ほどビデオでご紹介しますので、そちらをご覧ください。
大胸筋は、腕立て伏せが効果的です。
もし腕立て伏せが難しい場合は、膝をついて行うか、壁に向かって立ったまま行っても大丈夫です。
自分にある程度の負荷をかけないと筋肉はつきませんので、だんだん負荷を上げていくと良いでしょう。
広背筋は、懸垂などで鍛えられます。
腹直筋は、腹筋運動です。
体を横にひねる動きも加えましょう。
背筋は、うつ伏せになって上体を反らす運動で鍛えます。
太ももの筋肉は、スクワットがおすすめです。
ふくらはぎのヒラメ筋を鍛える運動もあります。
これらもすべてビデオでご紹介します。

私はいつも朝、体が温まってきたタイミングでトレーニングをします。
トレーニングをしてシャワーを浴びてから、仕事をして、その後に食事を摂るという流れです。
食事をしてしまうと、消化のために血液が胃に集まり、運動したくなくなってしまいますからね。
まずは朝にトレーニングをして、その後に食事を摂るのがおすすめです。

トレーニングを始めたら、最初のうちは1ヶ月に1回、自分の体の写真を撮っておくと良いですよ。
変化が目に見えてわかります。
私は年に1回撮っていますが、4年ほど続けて、体がどんどん良くなっているのがわかります。
以前は季節によってトレーニングを休んでしまうこともありましたが、今では1年を通して、天候に関係なく続けています。

何歳まで続けられるか、100歳までできるかはわかりませんが、とにかくできる限りトレーニングをしないと、体はやはり衰えてしまいます。
私は自宅でトレーニングをしています。
器具を買ってきて家でやれば、手軽で良いですよ。
トレーニングジムに通っても良いのですが、月会費がかかりますからね。