今の世の中は、大きなイデオロギーの戦いの渦中にあります。
大きく分けると、民主主義と共産主義に分かれています。
共産主義はロシアや中国、ベトナムなどです。
では、民主主義とはどう違うのでしょうか。

もともと共産主義を提唱したマルクスやレーニンは、ロシアの思想家です。
共産主義や社会主義は、平等を目指す社会です。
しかし、仕事をしてもしなくても同じ給料がもらえるとなると、人は頑張らなくなってしまいます。
そのため、経済が発達しにくくなるのです。
一方、民主主義、つまり資本主義の世界では、頑張らないとお金にならず、競争に負ければ淘汰されてしまいます。

また、共産主義は自分たち以外の考え方を認めません。
他の政党の存在を許さないのです。
もし他の意見を認めてしまえば、話し合いや多数決、選挙が必要になりますが、それは民主主義のやり方だからです。
だから共産主義は、反対する者を力で排除しようとします。
例えば、毛沢東は中国を建国した際に、6000万人もの人々を殺したと言われています。
今のロシアや中国の選挙でも、有力な対抗馬は立候補できないようになっています。
それに対して民主主義は、お互いの意見を聞き、選挙や多数決で物事を決めます。
決定が遅くなるという弱点はありますが、多様な意見を尊重する仕組みです。

共産主義は、自分たちの影響力を広げるため、ブロックを作って領土や傘下の国を増やそうとします。
かつてソビエト連邦だったロシアも、民主主義陣営との競争の中で国が減ってしまいました。
だからこそ今、プーチン大統領がウクライナに侵攻し、かつての勢力を取り戻そうとしているわけです。

しかし、その民主主義の内部にも戦いがあります。
それは、世界を一つにしようとする「グローバル化」と、自国の利益を最優先する「ナショナリズム」の戦いです。
例えば、アメリカのトランプ前大統領が掲げた「アメリカ・ファースト」はナショナリズムの考え方です。
「ウクライナ問題は関係ない。アメリカのためにお金を使うべきだ」という主張ですね。
一方で、グローバル化の考え方は「アメリカは世界の警察であるべきだ」とし、ウクライナにも積極的に支援をします。
今、ヨーロッパでも自国を第一に考えるナショナリズムが台頭してきています。
西側諸国は「このままではロシアに順番にやられてしまう」という危機感から、NATOを通じて団結し、ロシアの動きを抑え込もうとしています。
ヒトラーの時のような過ちを繰り返さないためです。
このように、世界は様々なレベルで対立が起きています。

さらに、イデオロギーの対立だけではありません。
脱炭素、核兵器やミサイル開発、量子コンピューター、AI、半導体、遺伝子編集、そして食糧やエネルギーをめぐる戦いなど、社会は今、大きな変動期にあります。
例えば、「中国に高性能な半導体を渡してはいけない」という動きがあります。
なぜなら、それがロケットやミサイルに転用され、自分たちを脅かすことになるからです。
こうした経済や技術をめぐる熾烈な戦いが、常に繰り広げられているのです。

そんな時代の中で、私たちは生き残っていかなければなりません。
そのためには、こうした戦いの中で勝ち組に入っていく必要があります。
負け組に巻き込まれてはいけないのです。
では、どうすればいいのでしょうか。
それは、世の中が、つまり市場が必要としているニーズに応える仕事をすることです。
需要のない商品は売れず、会社は潰れてしまいます。

例えば、私たちのビジネスで考えてみましょう。
どんな状況であれ、まず「健康」は誰にとっても必要ですよね。
病気になってしまっては、元も子もありません。
また、収入の得方にも種類があります。
自分が働いた時間に対して給料が支払われる労働収入の場合、自分が病気や怪我で倒れてしまったら、収入は途絶えてしまいます。
しかし、仕組みが収益を生み出す権利収入であれば、自分が直接働かなくても、組織のメンバーが活動してくれることで、収入はどんどん増えていく可能性があります。

ただし、こうした仕組みを作るためには、人間の心理やビジネスについて、きちんと勉強しなければなりません。
勉強した人だけが、成功への道を歩むことができるのです。
「勉強はしたくない」という人は、残念ながら伸びていくことはありません。
もちろん、現状維持でいいという選択も自由です。
どちらを選ぶかは、あなた次第です。

このように、世界は常に様々な利害がぶつかり合い、競争しながら、ある種の統一へと向かっています。
この大きな流れを理解していれば、「ああ、この国とこの国は、こういう理由で対立しているのかもしれないな」とか、「次はここで紛争が起きるかもしれないな」といった未来を読むヒントになります。
口では「平和が一番だ」と言いながらも、誰もが腹の中では自分の利益を一番に考えているのが現実です。
そんな中で私たちは、多くの人々と協力し、皆にとって良い結果を生み出しながら、自分のビジネスを成功させていかなければならないのです。