心と体のメカニズムは、人生のメカニズムそのものです。
まず、私たちの中心には「体」があります。
筋肉がなければ、人は体を動かすことができません。
そして、行動しなければ何事も始まらないのです。

では、なぜ人は行動するのでしょうか。
それは、人が「心」の生き物だからです。
行動するためには、まず知識が必要になります。
例えば、富士山に登ろうと思ったら、登るための知識がなければ登れません。
ニューヨークへ行くと決めたら、どの飛行機に乗ればいいのか、費用はいくらかかるのか、といった知識が必要になるのと同じです。
知識がなければ、人は行動できないのです。
どこへ行くかも決めずに家を出たら、ただうろうろして帰ってくることになってしまいます。

体は知識を実行するための道具であり、その知識は感情の道具です。
つまり、感情が「何をしたいか」を決め、そのために必要な知識を学ぼうとするのです。
お金儲けをしたいと思えば、そのための知識を身につけようとします。
成功したいと思えば、成功するための知識を学び、そして行動に移します。

このビジネスも全く同じです。
様々な人との出会いを経て、このビジネスに参加されたのではないでしょうか。
そして行動した結果として、5人、10人、100人といったグループができていきます。
もし、その結果に満足できなければ、どこが間違っていたのかを反省します。
他人のせいにしていては、本当の反省はできません。
自分で改善点を見つけ、相手のモチベーションを高めるにはどうすれば良いかを考えることが大切です。
やる気がなければ、人は行動しませんからね。
知識を身につけ、行動し、結果を見て、反省し、改善する。
このサイクルを繰り返していくのです。

さて、その源となる感情は、脳波の状態によって説明できます。
嬉しい、楽しいと感じている時や、リラックスしている時はアルファ波が出ています。
お風呂や温泉に入って、ゆったりしているような状態です。
こういう時に、勉強や仕事をしようという気にはなかなかなれません。
逆に行動するには、ベータ波、つまり「やる気」の状態が必要です。
やる気が出ない時にアップテンポな曲を聴くと、「よし、頑張ろう」という気持ちになるのはこのためです。
アドレナリンが出て、競争心がかき立てられると、さらに意欲が湧いてきます。

そして、さらに大切なのが感謝の気持ちです。
「このビジネスのおかげだな」「メンバーのおかげだな」という感謝の気持ちは、シータ波という脳波に近い状態です。
この感謝の心は、「何か恩返しをしなくては」という奉仕の心につながります。
どうすれば相手のためになるだろうかと考えることで、素晴らしいひらめきが生まれるのです。
このひらめきが出る状態を「天才の脳波」と呼びます。
これは特別なものではなく、誰もが持っている力です。
使えば使うほどうまくなっていきます。

見返りを求めず、ただ感謝して奉仕する。
この純粋な気持ちは相手に伝わり、感動を生みます。
見返りを求めた瞬間、それはビジネスになり、相手にも下心として伝わってしまうのです。
純粋な気持ちでいると、相手も同じ波動になり、心が通じ合います。

そして、「よし、頑張ろう」という感情で、資料を作ったり、SNSで発信したりと、体を使って行動する。
そうすることで、また新しい結果が生まれてきます。
この心と体のメカニズムは、トップアスリートなども学んでいる普遍的な真実です。
ぜひ、皆さんもこのサイクルを意識して、活用してみてください。