人生100年時代と言われるようになり、私たちのライフプランも大きく変わってきました。
長い人生を安心して過ごすためには、健康はもちろん、経済的な安定も非常に重要です。

例えば、老後に必要な生活費を考えてみましょう。
毎月の生活費が25万円だとすると、年間で300万円。
老後の期間が30年続くと考えれば、合計で9000万円が必要になります。
月30万円であれば、総額は1億800万円にもなります。
これは、決して特別な生活ではなく、ごく一般的な暮らしを維持するための計算です。

しかし、公的年金だけでこの金額をすべてまかなうのは、難しいのが現実です。
多くの場合、年金の受給額だけでは生活費が足りなくなってしまう可能性があります。

そのため、余剰資金は、ただ銀行に預けておくだけでなく、将来的に価値が上がる可能性のあるものに振り向ける必要があります。
銀行預金の金利だけでは、資産を大きく増やすことは難しいからです。
例えば、資産価値の上昇が期待できる株式投資や不動産投資などを活用して、計画的に資産を形成していくという視点が大切になります。

もちろん、成功するためにはルールがあります。
大切なのは、自己流、つまり我流で判断するのではなく、正しい知識に基づいて行動することです。
正しい方法で努力を続ければ、将来、健康で経済的に豊かな生活を送ることが可能になります。
自分の力だけでなく、利用できるサービスや人の力も借りながら、賢く資産を育てていきましょう。