人間関係を良くするためには、まず相手を褒めることが大切です。
パーティーなどで出会った人に対しても、まずは良いところを見つけて褒めることから始めましょう。
例えば、「スタイルがいいですね」「センスがいいですね」「そのバッグ、素敵ですね」といったように、どんな些細なことでもいいので、相手の良いところを褒めるのです。
もしご自宅に招かれたなら、「玄関が綺麗に片付いていますね」と褒めたり、飾ってあるお花を褒めたりするのも良いでしょう。
そうすると、相手は「この人は自分の良いところを見てくれる、好ましい人だな」と感じてくれます。
知人に対しても同じです。
「あなたのこういうところ、本当に素晴らしいよね」と、良いところを具体的に褒めていきましょう。
そうやって褒めることで、良好な人間関係が築かれていくのです。
人は誰でも、自分のことを理解してくれる人と付き合いたいと思っています。
しかし、大切なのは、ただ思うだけでなく、必ず言葉にして伝えることです。
心の中で思っているだけでは、相手には伝わりません。
例えば、お蕎麦屋さんで「もりそばが食べたい」と思っていても、口に出して「うどん」と注文すれば、うどんが出てきますよね。
思っただけではダメなのです。
言葉にして初めて、あなたの気持ちは相手に伝わります。
見込み客に対しても、褒めることは非常に有効です。
「あなたには素晴らしい素質がありますね。だから、もっともっと上を目指せる人ですよ」というように、相手の将来性や可能性を褒めてあげましょう。
そうすれば、相手も「本当ですか？もっと上に行くにはどうすればいいですか？」と、興味を持ってくれるきっかけになります。
これは、あなたのグループのメンバーに対しても同じです。
メンバーは皆、やる気を持って、例えばトリプルスターディレクターになることを目指して活動しています。
まずは、その人の良いところを褒めましょう。
いきなり足りない部分を指摘すると、反発されてしまうこともあります。
「あなたのこの部分は素晴らしい。その上で、ここをこう変えれば、もっと良くなりますよ」というように、伝え方を工夫することが大切です。
メンバーを褒め、そしてまた別の人を褒める。
この繰り返しが、やがてあなたのグループ全体に広がり、大きな成功への連鎖となっていきます。
ビジネスを教え、メンバーを教育していくためにも、まずはあなたが褒めることを実践し、伝えていかなければなりません。
身近なメンバーに対して、「今のあなたも十分素晴らしいけれど、こうすればもっと良くなるよ」とアドバイスしてあげてください。
そうすれば、メンバーも「よし、また頑張ろう」という気持ちになってくれるはずです。
そして、家族や自分自身を褒めることも忘れないでください。
「自分には素晴らしい可能性がある」「きっともっと良くなる」と、自分自身を励ますのです。
奥さんが食事を作ってくれたら「ありがとう」、旦那さんが協力してくれたら「ありがとう」。
当たり前だと思わず、感謝の気持ちを言葉にして伝えることが大切です。
お子さんが掃除をしてくれたら「ありがとう」。
周りの人に対しても、感謝を伝えれば、また次も協力してくれるでしょう。
逆に、何をやっても「もっとちゃんとしなさい」と否定的なことばかり言われたら、誰でもやる気をなくしてしまいますよね。
だからこそ、言葉や態度で、相手を認め、褒めることが重要なのです。
そうすることで、あなたの気持ちはだんだんと相手に伝わっていきます。
まずは、褒めるということをノートに書き出すことから始めてみてください。
自分の内側から出てくる言葉を、納得できるまで書き出してみるのです。
そして、それを実際に口に出して実践していくことで、あなたの周りの状況は、どんどん良くなっていくはずです。
相手を褒めることで、お互いの良い関係のバランスが取れるのです。