社会のシステムには、様々な形があります。

まず、アメリカや日本、ヨーロッパなどで採用されているのが民主主義です。
議員や大統領、首相などを選挙によって選び、政治が進められていきます。
国民の投票によって代表者が決まるわけですね。

一方、社会主義という考え方もあります。
これは、最低限の収入は国によって保障されますが、逆に稼げる上限も決まっている、という仕組みです。
頑張りに応じて収入が大きく変わる資本主義とは対照的です。
資本主義は、成功すれば大きな富を得られますが、失敗すれば生活が苦しくなるリスクも伴う、自己責任の世界と言えるでしょう。
安定を求めるなら社会主義、頑張った分だけ報われたいなら資本主義、という見方もできます。

そして、権威主義という体制もあります。
現在のロシアや中国がこれに近いと言われています。
権威主義は、特定のリーダーが強い権力を持つ独裁体制になりがちです。
しかし、独裁者がトップに立てば、次の権力者を狙うライバルを力で排除しようとします。
また、独裁者自身も年を取れば弱くなりますから、いつかは誰かにその座を奪われてしまう。
そのため、独裁体制は長くは続かないとも言われています。
いつ、どこで失脚させられるか分からないのです。

例えばロシアでは、オリガルヒと呼ばれる新興財閥が、政権の後ろ盾となって石油やガス、鉱物といった様々な利権を握っています。
その一方で、国民の生活は厳しく、平均寿命が短いというデータもあります。

中国も、以前は共産主義を掲げていましたが、現在は習近平主席のもとで独裁色を強めています。
本来あった国家主席の任期を撤廃し、長期政権への道を開きました。
さらに、成長してきた民間企業への統制を強め、国が管理下に置こうとしています。
このため、将来を不安に感じた企業や、資産を没収されることを恐れた富裕層が、海外へ脱出する動きが加速しています。
資産があるうちに、日本のマンションを買って移住しよう、アメリカに逃げよう、と考える人が増えているのです。
企業が国外に出て行けば、国内の失業者は増えます。
そして、仕事がなければ、人々は犯罪に手を染めるか、貧困の中で生きていくしかありません。

いずれの社会システムにも、課題はあります。
私たちは、こうした大変な世の中で、知恵を使い、生き延びていかなければなりません。
これは、人間が持つ本能のようなものです。
考えることを諦めてしまえば、動物と同じになってしまいます。
そうなれば、自分たちの代で終わり、子どもたちを学校に行かせることもできず、親が病気になっても助けられない、自分たちの老後資金もない、といった悲惨な未来が待っているかもしれません。

これからは少子化で働き手は減り、AIが人間の仕事の多くを代替する時代になります。
だからこそ、社会のシステムや世の中の動きをよく見ながら、自分たちがどう生き延びていくかを真剣に考え、行動していくことが、ますます重要になっているのです。