ゲノム研究のあゆみについてお話しします。
まず、遺伝子が見つかる前には進化論がありました。
生物は進化を続けますが、なぜ進化するのでしょうか。
そして、一度進化したものは元には戻りません。
例えば、人間がサルに戻ることはないのです。
それはなぜか。
もしかしたら、生物には「設計図」があるのではないか、と考えられました。

そして、その「設計図」の存在を示唆したのが、1800年代のメンデルによる「遺伝の法則」の発見です。
その後、DNAが発見され、DNAが遺伝子の本体であることや、ATGCという塩基で構成されていることなどが次々と解明されました。
ワトソンとクリックによって、DNAが二重らせん構造であることも突き止められました。

そして、アメリカや日本など世界各国で、人間の設計図、つまりヒトゲノムを研究する機関が設立され、本格的な研究が始まりました。
その結果、体のどの部分がどの遺伝子配列によって作られるかということが、少しずつ解明されていったのです。
そしてついに2003年、日本、イギリス、フランス、中国、ドイツ、アメリカの6カ国が協力し、ヒトゲノムの全配列の解読が完了しました。
これは、人間の設計図がすべて明らかになったということです。

ゲノム解読が完了したことで、さまざまな病気の原因遺伝子が見つかるようになりました。
例えば、ヘルニアの原因遺伝子です。
国内の大学や理化学研究所などが、「この遺伝子が壊れるとヘルニアになるのではないか」という発見をします。
その発見が、ヒトゲノムの解読情報を管理する国際的な機関に問い合わせられ、事実確認が行われます。
間違いがないと確認されて初めて、新聞などで公式に発表されるのです。
情報の裏付けは、非常に厳密に行われています。

このようにして特定された遺伝子情報は、今では高校の教科書にも載っています。
ゲノムマップを見れば、どの遺伝子が壊れるとどのような病気になるのか、どの遺伝子が体のどの部分を担当しているのかがわかるようになっています。

ヘルニアの他にも、多くの病気で原因遺伝子が特定されています。
例えば、2型糖尿病になりやすい遺伝子や、脳梗塞を起こしやすい遺伝子もその一つです。
脳梗塞については、九州大学と東京大学の共同研究で原因遺伝子が発見されました。
これも、国際的な機関での確認を経て、公式に発表されています。
同様に、がんや、家族性のアルツハイマー病、喘息といった病気についても、どの遺伝子が壊れると発症しやすくなるのかが解明されてきているのです。

つまり、私たちの体はすべて、遺伝子という設計図の通りに作られているのです。
例えば、リモコンや照明器具といった工業製品も、最初に設計図があるからこそ、同じものを何百万、何千万個も作ることができます。
家を建てるときも、ピラミッドのような巨大な建造物でさえも、必ず設計図が存在します。
人間の体もこれと全く同じで、設計図通りに作られます。
指が正常に曲がるのも、設計図がそうなっているからです。
しかし、もしその設計図の一部、つまり遺伝子が壊れてしまうと、指がうまく曲がらなくなるといった異常が起こります。
これが、リウマチなどの病気の一因となるのです。
このように、私たちの体は遺伝子という設計図通りにできており、その設計図の状態が健康を大きく左右するということを、ぜひご理解いただければと思います。