目標を達成するためには、まず自分に足りない点を書き出すことが大切です。
例えば、ビジネスの説明ができないなら「説明できるようになる」と書きます。
コミッションの仕組みを説明できないなら「いつまでに説明できるようになる」と目標を立てるのです。
自己実現のために、いつまでに何をやるのか、具体的に書き出していきます。
見込み客を何人作るとか、そのためにはどう行動するのか、といったことも課題になります。
このように、目標達成のために、まだ習慣化できていないことを課題として書き出し、そこを一つ一つクリアしていけば、着実に目標へ近づくことができます。

課題を設定しないからできない、と言う人もいますが、誰にでも課題はあります。
課題について真剣に考えることで、思考力が鍛えられます。
そして、自分が実践してできるようになったことは、人に教えることができます。
自分でやっていなければ、人に教えることはできません。
「あなたの課題を書き出してみてください」と人に伝える時、自分自身も「私にはまだこんな課題がある」と気づかされます。

目標を達成しても、また次の目標ができれば、新たな課題が生まれます。
課題は常にあるのです。
私自身もたくさんの課題があり、それを一つ一つこなしています。
この内容をYouTubeで発信することも、私にとっては課題の一つでした。
時代に合わせて内容を新しく作り直す、そのために1日に何本話すか決めて実行する。
これも私の課題です。
こうして発信した情報を見て、誰かが自分の課題に取り組むきっかけになるかもしれません。
人それぞれ課題は違うのですから、まずは自分の課題に集中すれば良いのです。

メンバーさんにも、それぞれ違った課題があります。
例えば、製品をきちんと飲めていなかったら「毎日きちんと飲む」と決める。
勉強が足りないなら「集中して勉強する時間を作る」。
説明資料を使って話せるようになる、など、様々な課題があるでしょう。
大切なのは、それらの課題を自分で書き出して、自分で実行することです。
これは自分の人生ですから、人に言われてやるものではありません。
自分で課題を見つけ、自分で行動するのです。
そうして、自分自身を育てていきます。
なぜなら、自己実現は、他の誰にもしてもらえないからです。
自分でやるしかありません。

その過程で得られる学びや経験が、あなたにとっての財産となります。
多くの経験を積むことで話せる内容に深みが増し、魅力的な人になることができます。
この仕事は、能力と行動が対価になるのがテーマです。
様々な課題を見つけてクリアしていくことで能力が身につき、それがあなたの武器になります。
すると、あなたに惹かれて人が集まり、顧客が増え、収入も上がっていきます。
そして、得たお金を未来のため、つまり子供や孫、そしてあなたのダウンラインのために使っていけば、あなたの価値はさらに上がっていくでしょう。

それを具現化していくのです。
この仕事の根幹は、製品の本質的な価値にあります。
私は、その本質が遺伝子レベルのものだったからこそ、この仕事を始めました。
もし、その根幹が違うものであったなら、始めていなかったでしょう。
なぜなら、それでは身にならないからです。
本質的な価値があるからこそ、真面目に学び、伝えていく。
これは当たり前のことです。
皆さんも、自分の人生に不真面目ではなく、真面目に取り組んでください。
内面は真面目に、でも外見は少し楽しそうなくらいが、かえって魅力的に見えるものです。
芯は真面目に持ちながら、人生の目標達成と自己実現を目指してください。