体の健康を経営学のように考えてみましょう。
体の状態が「赤字」の人は、病院に行くことになります。
病院に行きたいと思う人はあまりいないでしょう。
体が「赤字」とは、まさにそのような状態のことです。
たいていの人は、仕事が終わると疲れてしまい、ゆっくり休みます。
しかし、体が「黒字」の人は、仕事が終わっても元気なので、また次の仕事ができます。
そして、どんどん仕事をこなすことができるのです。
これを「連鎖式」で言い換えると、体の「黒字」が、今度はお金の「黒字」につながっていくということです。

体の「黒字」を、お金の「黒字」に変えていく必要があります。
そうすることで、人生はより良くなっていきます。
体、お金、そして人生を良くするための学びは、学校の勉強とは少し違います。
「黒字」になる方法を学び、それを実践し、当たり前の習慣にしていくのです。
そして、その方法を他の人にも伝えていく。これが「連鎖式」の考え方です。
これを続けると、どんどん健康になり、その方法を新しく始めた人にも教えていくことができます。

まずは体の「黒字」を作ること。そして、経済の「黒字」を作るために必要なことを学ぶのです。
学んだことを習慣化して連鎖させていくと、まるで雪だるま式に、健康で豊かな経済状態になっていきます。
人生が良くなり、その良い状態を子供や孫、さらにその先の世代まで引き継いでいけば、一族が繁栄していくでしょう。
そういう生き方に切り替えることが大切です。

一方で、「赤字」の人は、自ら「赤字」になるようなことをしています。
例えば、お菓子ばかり食べていると、多くの添加物を摂ることになります。
なぜ市販のお菓子に添加物が入っているかというと、常温で置いておいても腐ったり、カビが生えたりしないようにするためです。
つまり、防腐剤が入っているということです。
反対に、防腐剤が入っていない腐りやすい食品は、冷蔵庫で保管する必要があります。
冷蔵庫に入れなければいけない食品は、長持ちはしないということなのです。
悪い食べ物を摂り、体もだらだらしていると、筋肉はどんどん落ちていきます。

ですから、体を「黒字」にするための食事を心がけましょう。
白米を食べるなら玄米に、お菓子を食べるなら根菜類や野菜、あるいはタンパク質を摂るようにするなど、食べ物を変えていくのです。
そして、1日に少しで良いので、軽い運動をしましょう。
運動をすると筋肉がつき、体も引き締まってかっこよくなります。
さらに、たくさんのエネルギーを補充できるので、体の中から活力が湧いてきます。
その満ち溢れたエネルギーを使って、さらに学びを深めていくのです。

このような話をただ聞いているだけでは、なかなか身につきません。
ですから、1日に最低でも2回は聞くようにしましょう。
2回聞くと、だいたい頭に入ります。
6回聞くと、内容を深く理解できるようになり、10回も聞けば、今度はあなたが誰かに話せるようになります。
1回聞いただけで何となく分かった気になっていても、実践しなければ生活は良くなりません。
繰り返し聞くことで、知識が頭に定着し、覚えることができるのです。

まず、体の「黒字」を作っていくこと。これが一番大事です。
もし、お金があっても体が「赤字」だったら、そのお金は病院代に消えてしまいます。
何を食べたらいいか、どんな運動をしたらいいか。
まずは、やるべきことに気づくことが大切です。
また、目標を作ることも「黒字」への第一歩です。
目標がないと、人はだらだらと過ごしてしまいます。
だらだらしていると、運動は面倒になり、手近なもので食事を済ませてしまうでしょう。
本当は向上したいのにできない自分をごまかすために、お酒に頼ってしまうかもしれません。
こうして、体はどんどんと「赤字」になっていくのです。

そのような自分を、実は自分自身で作っているのです。
これを「習慣」と呼びます。
だからこそ、良い習慣を作っていくことが非常に重要です。
まずは、自分の体をしっかりと経営しましょう。
体を経営できている人は、見た目ですぐに分かります。
引き締まった良い体をしていますし、顔つきも生き生きとしています。
逆に、体の経営ができていない人は、太りすぎていたり、痩せすぎていたりします。
体の状態は、見た目に証拠として表れるのです。
どんな服を着ても似合わなかった体が、整うことで服が似合うようになり、かっこよくなれます。
そして、かっこいい人の周りには自然と人が集まり、お金も入ってくるという、良い循環が生まれます。

ですから、体を鍛え、「黒字」にすることは、ものすごく大切なことなのです。
ぜひ、今日から、今この瞬間から実践し、良い習慣を身につけていきましょう。