成功するためには、いくつかの条件があります。
まずは、その条件を整える必要があります。

最初は目的です。
それは、世の中が良くなるかどうかということです。
健康な人が増え、きれいな人が増え、経済的に豊かな人が増えれば、世の中はもっと良くなります。
ですから、目的は世の中を良くすることです。

次に、自分自身の目標を常に決めることが大切です。
例えば、月収を100万円、200万円、300万円にするといった目標です。
中には800万円以上を目指す方もいらっしゃいます。
金額は50万円でも構いません。
自分で目標を決めるのです。
そして、お金だけではなく、どんな体を作りたいかも考えましょう。
どうせなら、健康でかっこいい体を作ろう、強い精神を作ろう、素晴らしい友達を作ろう、といった目標を設定します。

そして、人生で成功するためには、知的財産が重要になります。
世の中には、友達がいなくて悩んでいる人、お金がなくて悩んでいる人、体の不調で悩んでいる人、シミやシワが増えて悩んでいる人、家族のことで悩んでいる人など、様々な悩みを抱えた人がいます。
まずは、その人の悩みを聞いてあげることが大切です。
悩みが解決されないと、その人の毎日は楽しくありません。
ですから、その人の悩みを聞いて、「こういう製品がいいですよ」と提案していくのです。
例えば、ひざの痛みに悩んでいる人には、関節に良いとされる成分が入った製品を勧めてみます。
目が見えにくくなったという人には、目に良い製品を勧めてみます。
筋肉が衰えて体が動かしづらくなった人には、プロテインやドリンク、BCAAなどを勧めるのも良いでしょう。
太って悩んでいる人には、ダイエット茶やプロテインを提案します。
そして、お金に困っている人には、このビジネスをきちんとやってみませんか、と提案するのです。

人は、あなたの話を聞くときに、その内容だけでなく、あなたの価値や、自分にとって必要なものがそこにあるかを見ています。
同時に、物理的な財産、つまり見た目も見ています。
話をする場所や服装も大切です。
きちんとした場所で話をすれば価値が伝わりますが、安っぽい場所で話をすると、そのように見えてしまいます。
人はまず見た目で判断して、「この人は、言っているようにお金もありそうだし、身なりも良くて、健康そうでかっこいいな」と感じて初めて、「自分もやってみようか」という気持ちになるのです。

体力もエネルギーになります。
例えば、寝たきりの人が座れるようになっても、すぐに活動することは難しいですよね。
人はエネルギーのある人のところに集まりますから、自分自身がエネルギッシュでいることが大切です。
エネルギーをつけるためにドリンクなどを飲むと、疲労が回復してパワーアップします。

目標を設定すると、まるで遺伝子のスイッチがオンになるように、行動が変わります。
そして次は、習慣化です。
何かを習慣にするには、500時間かかると言われています。
多くの場合、会社員の方は人に言われないとやらない癖がついています。
上司に言われたことをやらないと叱られますから、言われたことだけをやる習慣が何十年もかけて身についているのです。
しかし、このビジネスは自己責任ですから、誰かに言われるのではなく、自分でやらなければなりません。
私も事業をやっていましたから、言われなくてもやるのは当たり前でした。
月末になれば支払いがあるので、もっと頑張るのが当然です。
このように、自ら行動する習慣を身につけるのに500時間かかる、ということです。
ですから、もともと自営業をしている人は、「やると決めたらやる」という姿勢ができています。
この習慣、つまり考え方の癖を、意識して変えていかなければなりません。

そして、学び続けることが大切です。
いわゆるABCを実践するのです。
メンバーやお客様の話を聞いて、悩みがあれば、自分で話してもいいですし、アップラインの人に頼んでも構いません。
自分で話す場合は、相手の4倍くらいの知識や能力がないと、なかなかうまくいきません。
人は自分と対等か、少し上の人の言うことは聞きたがらない傾向があります。
しかし、「この人はすごい」と思える人の話なら聞こうとします。
ですから、ABCを使った方がうまくいくことが多いのです。
もちろん、最初から自分でできる人は、どんどん自分でやればいいと思います。
私もそうでした。

次は人づくり、つまり教育です。
その人が成功するために、必要なことを教えていきます。
自分で教えてもいいですし、Dropboxなどに入っている共有資料を一緒に見て、成功するための考え方や知識をインプTプットしていくのです。

そうしてトータルで1万時間くらい活動し、努力を続ければ、だいたい思った通りの場所に行けるようになります。
これは「1万時間の法則」と言われるものです。
成功するためには、およそ1万時間が必要だと言われています。
1時間、また1時間と積み重ねて、1万時間に近づけていくのです。
ですから、できるだけたくさんの時間を活動に費やした方が良いのです。
私たちは早く成功したかったので、最初からそこまで集中して取り組みました。

早く目標を達成すれば、その後の人生は向上していきます。
生活の質も変わり、欲しい商品を買えるようになり、家のローンを払うこともできます。
まずは借金を返済していくと、だんだん身軽になっていきます。
そして、そこで得たお金をさらに投資したり、老後の資金にしたりしていくと良いでしょう。

このように、成功の条件とは、目標を設定すること、人生で勝利するために勉強すること、Dropboxなどの資料を見たり、いろんな人に会って話を聞き、提案することです。
その際には、きちんとした身なりを心がけましょう。
そして、決意して始めることです。
あとは、共有されている資料などを使い、一緒に勉強していけば良いのです。