バイオエネルギーという考え方があります。
これを知るために、「バイオナンバー」というアプリがありますので、ぜひインストールしてみてください。
無料版と有料版がありますが、まずは無料版で十分です。
このアプリに生年月日を入力すると、あなたの特性を示す数字が出てきます。

1番は「集中」のエネルギーです。
この数字を持つ人は集中力があり、リーダーシップを発揮します。
自分自身を導く力も、他者へのリーダーシップも持っています。

2番目は「交換」のエネルギーです。
これは優しさを表します。
人に優しくできるのは素晴らしいことですが、自分にも優しすぎると、つい自分に甘くなってしまいがちです。
それが自己実現を妨げることもあるかもしれません。

3番目は「感性」のエネルギーです。
このエネルギーは、おしゃれな感覚や、物事の本質を捉える能力に関係します。
もしファッションに自信がなければ、この感性が豊かな人にアドバイスをもらうと良いでしょう。
感性のエネルギーがある人は、様々なことに気づく力を持っています。

4番目は「維持」のエネルギーです。
同じことを続けたり、ルールを守ったりすることが得意です。
会社の規則や、社会の決まり事をきちんと守れる力です。

5番目は「理論」のエネルギーです。
物事を理論的に理解する能力が高いことを示します。
なぜこうなっているのかを、筋道立てて考える力があります。

そして6番は「行動」のエネルギーです。
思い立ったらすぐに行動に移せる、素晴らしい行動力を持っています。

数字には配置があり、個人レベル、集団レベル、社会レベルでのあなたの特性を示します。
例えば、一番左が個人、真ん中が集団、一番右が社会レベルでの特性です。
さらに、それぞれの数字には感情を表す「裏の数字」というものがあります。
個人レベルと集団レベルでは、表の数字と裏の数字を足すと7になります。
例えば、表が6なら裏は1、表が5なら裏は2となります。
社会レベルでは、足して8になるか、1の場合は裏も1になります。

例えば、あなたの数字が左から「6、5、5」だったとします。
個人レベルの「6」は行動力を意味し、裏の数字は「1」の集中力です。
つまり、自分で決めたことをコントロールし、やり遂げる力があるということです。
次に、集団レベルの「5」は理論を意味し、裏の数字は「2」の優しさです。
これは、組織や集団の状況を理論的に理解し、優しさをもって対応できることを示します。
そして、社会レベルの「5」は、社会の出来事を理論的に捉える力があることを意味します。
このように、数字の組み合わせから自分の特性を深く知ることができます。

人それぞれ数字の組み合わせは違います。
1から6までのエネルギーを全て持っている人はいません。
誰にでも、どこか欠けている部分があるのです。
つまり、人間は不完全な存在だということです。
だからこそ、自分に足りない部分は、他の人の力を借りれば良いのです。
一人で全てをこなせる人はいません。
一人でやろうとすると、何かが足りないために、間違いが起きてしまいます。
足りない部分を補い合って、完璧に近づけていくことが大切です。
人の意見を聞くことで、自分自身を完成させ、チームや集団を完成させることができるのです。

まずはこのバイオナンバーのアプリを使って、自分がどのような特性を持っているのかを確認してみてください。
アプリには詳しい解説も書かれています。
自分のことだけでなく、身近な人の生年月日を入力してみるのもおすすめです。
家族や親しい友人など、身近な人であれば、その人の特性がよく分かるはずです。
あまり付き合いのない人でも、その人の特性を予測するヒントになります。
相手の特性を予測できれば、その人に足りない部分を補うようなアドバイスができるようになります。

全ての能力を一人で持つことはできませんが、それがないと自己実現ができないわけではありません。
自分に欠けているところは、それを持つ人に手伝ってもらう。
そして、自分ができることで相手を手伝う。
そうやって協力し合うことで、自己実現が可能になっていくのです。
これを自分一人だけでやろうとしても、決してうまくいきません。

このバイオエネルギーについて、ぜひ調べてみてください。
実は私も、40年ほど前に、この仕組みを使ったセールスでコンピューターを買った経験があります。
普段、人に勧められて物を買うことはほとんどないのですが、その時だけは買ってしまいました。
なぜなら、相手は私の生年月日を知っていて、私がどのような言葉に心を動かされるかを理解した上で、的確な言葉をかけてきたからです。
「ああ、この言葉で自分は買ってしまうんだな」と納得してしまったのです。
このように、人の特性はコンピューターによって分析されてしまう時代です。
この仕組みを理解し、自己実現のためにうまく活用していくことが大切です。
ぜひ、バイオナンバーのアプリを試してみてください。
無料版がありますので、まずはそちらから始めるのがおすすめです。