人生で一番大事なものは何でしょうか。
多くの人は、お金、愛、家族など、様々なものを思い浮かべるかもしれません。
しかし、それら全ての大元にある、本当に一番大事なものは「命」です。
なぜなら、命がなければお金も家族も愛も意味を成さないからです。
そして、その大切な命を健やかに保つことを「健康」と言います。

健康な体を維持することは、会社の経営に似ています。
体をきちんと経営し、常に黒字の状態を目指すことが大切です。
体の収支が赤字になると病院へ行くことになります。
収支がトントンの人は、仕事が終わると休憩や睡眠をとるだけで精一杯でしょう。
しかし、黒字の人は仕事が終わってもまだ元気が残っていて、自由な時間を楽しむことができます。
さらに仕事に取り組むことさえ可能です。
では、どうすれば体を大きな黒字にできるのでしょうか。

そもそも、私たちの命とは一体何でできているのでしょうか。
案外、このことを知らない人は多いものです。
命の正体は、アデニン、チミン、グアニン、シトシンという4つの物質からできています。
これらは有機物であり、生物の始まりと言えるものです。
地球上の全ての生物は、たったこの4つの組み合わせから成り立っています。
さらに、そのアデニン、チミン、グアニン、シトシンは、水素や酸素といった「元素」が集まってできています。
宇宙に存在する元素が集まって、この4つの物質が作られるのです。

では、その命は体のどこにあるのでしょうか。
それは、DNAの中に存在します。
DNAは、いわば命の設計図です。
この設計図を地図のように表したものが「ゲノムマップ」で、ヒトのゲノムマップは2003年に解読が完了しました。

DNAは「遺伝子」の集合体です。
人間の体には約2万種類の遺伝子があると言われています。
そして、このDNAは「染色体」の中に収められています。
驚くべきことに、私たちの体を作る全ての情報は、先ほどお話ししたアデニン、チミン、グアニン、シトシンという、たった4つの物質の組み合わせだけで書かれているのです。
この4つが組み合わさり、心臓や肌、骨といった体のあらゆる部分を作り出しています。

例えば、髪の毛も肌も爪も、元は同じ遺伝子からできています。
では、何が違うのでしょうか。
それは、遺伝子の「配列」、つまり4つの物質の並び順が違うのです。
AはTと、CはGとしか結びつかないというルールがあります。
このA、T、G、Cの配列によって、ある部分は心臓になり、またある部分は脳になります。
配列の違いが、体の様々なパーツを生み出しているのです。
人間の場合、この配列の組み合わせが約2万種類あり、それによって髪の毛や耳、肌、爪など、私たちの体と心が作られています。

まず、この生命の原点を理解することが非常に重要です。
私たち人間も生物であり、全ての生物の原点は、このA、T、G、Cの組み合わせにあります。
猫も、犬も、草花も、全て同じA、T、G、Cでできています。
生物とは、この4つの物質の組み合わせで成り立っているのです。
この基本的な事実を認識することから、健康への理解が始まります。