まずは、ライフプランについて考えていきましょう。
人生の計画表を作ることが大切です。
頭の中だけで考えず、ぜひ手で書き出してみてください。
もし見本があればそれに基づいても良いですし、自分で一から作っても大丈夫です。

まず、計画表の年代の欄に、今年から順に「2024年、2025年、2026年」と西暦を書き入れていきます。
そして、その年のご自身の年齢を書いていきましょう。
ご家族がいらっしゃる場合は、配偶者やお子さん、ご両親などの名前と年齢も書き入れていきます。

そうすると、将来の家族の年齢が見えてきます。
例えば、「この年には子供の学費がかかるな」「子供が結婚するかもしれないから、お祝い金が必要だな」といったことが予測できます。
他にも、「家のローンが終わる時期」や「家電や車が壊れて買い替えが必要になる時期」など、お金がかかりそうなライフイベントを具体的に書き出していくのです。

家電や車には寿命があり、10年ほどで買い替えが必要になることもあります。
そうした将来かかる費用も、あらかじめ書き出しておきましょう。
子供の進学や孫の誕生など、様々なイベントでかかる費用を予測し、書き込んでいきます。
そして、現在の収入と将来の支出を照らし合わせ、いつまでに、いくらくらい必要なのかを把握するのです。

目標が明確になれば、そのために何を勉強し、何を実行すべきかが見えてきます。
すべてのことは、理論的につながっているのです。
行動を起こさなければ、良い結果は得られません。
一つのことだけを考えるのではなく、多角的に考えて計画を立てることが重要です。

計画表は、手書きでも良いですし、パソコンで作るのもおすすめです。
パソコンなら、家族の人数が増えても簡単に追加できます。
「何歳になったら、どういう状況になるか」「その時の収入は、どれくらい必要か」ということを予測し、計画を立てておきましょう。

そして、この計画表は毎年見直すことが大切です。
もし計画との間にズレが出てきたら、その都度、作り直していけば良いのです。
計画があるのとないのとでは、人生は全く違ってきます。

計画を立てることで、将来の目標が明確になります。
目標があれば、それに向かって人生を築いていく過程そのものを楽しむことができるのです。
これは、まさに「人生ゲーム」のようなものです。
義務感で「やらなければいけない」と考えると大変に感じてしまいますが、「ゲーム」だと思えば楽しく取り組めるはずです。
物事は、すべて考え方次第で決まります。
ぜひ、ご自身の計画表を作ってみてください。