まず、喘息の原因についてです。私たちの体のある部分が損傷すると喘息が引き起こされることが、理化学研究所によって発見されました。この研究成果が承認され、ようやく記事として発表されたのです。理化学研究所は、日本の国立の研究機関です。

次に、急性腎炎の原因も解明されてきました。ある大学の教授たちが、急性腎炎の原因となる遺伝子を発見したのです。これもまた、承認を得て正式に発表されました。

さらに、白髪の原因も分かってきました。それはDNAの損傷と関係しています。髪の色は色素によって決まり、黒髪や茶髪、金髪など様々です。この色素を作り出す部分が損傷し、色素が抜けてしまうと、髪は白くなってしまうのです。これが白髪の原因として解明されました。

最近、若い男性の草食化が話題になりますが、これにも遺伝子が関係していると考えられています。男性はX染色体とY染色体を持っていますが、このY染色体にある性決定遺伝子が損傷すると、男性の女性化が進むことがあるのです。その結果、性欲が減退する人も増えていると言われています。この遺伝子の損傷には、日々の食べ物が影響している可能性も指摘されています。こうした現象は、少子化の一因となり、国の将来にも影響を与えかねない問題です。

DNAは損傷しますが、それをきちんと修復する仕組みがある、という発見はノーベル賞を受賞しています。私たちの遺伝子は、食べ物やストレス、ウイルスなどによって毎日損傷を受けています。しかし、人間には本来、それを修復するシステム、いわゆる自然治癒力が備わっているのです。例えば、手を切っても傷が自然に治るのは、この力のおかげです。私たちの体には、壊れたままにはせず、元に戻そうとする素晴らしいシステムが備わっています。

ただし、体を修復するためには、その材料となる栄養素が必要です。摂取した栄養素は、胃や腸で吸収され、肝臓や腎臓を経て、血管を通って全身の必要な場所に届けられます。私たちが開発したドリンクは、まさにその材料を補うためのものです。これを飲むことで、損傷した遺伝子を補強し、体をサポートします。このドリンクは次世代のものとして常に研究が重ねられ、さらにバージョンアップし、より良いものへと進化し続けています。

私たちの体は、DNAの設計図をRNAが読み取り、アミノ酸を合成することで作られます。20種類あるアミノ酸がどのように並ぶかによって、角膜になったり、髪の毛になったりするのです。このタンパク質の合成には、13種類のビタミン、16種類のミネラル、そして酵素も必要になります。これらをバランスよく食事で摂ることが理想です。私たちの製品には、こうしたタンパク質の材料となる栄養素が含まれています。タンパク質を補うことで、体をしっかりとサポートできるのです。

角膜の設計図は角膜を、脳の設計図は脳を、胃や腸の設計図は胃や腸を作ります。このように、体はそれぞれの設計図通りに作られていきます。しかし、その設計図である遺伝子が壊れてしまうと、ドリンクなどで材料を補強してあげなくてはなりません。遺伝子が壊れると、新しい正常な細胞が作られなくなってしまいます。間違ったアミノ酸の組み合わせで、本来とは違うタンパク質が作られてしまうからです。

例えば、角膜の設計図が壊れれば視力に問題が出たり、血管の設計図が壊れれば動脈硬化を引き起こしたりします。また、脳の神経の設計図の損傷はアルツハイマー病、肝臓の設計図の損傷は肝硬変につながる可能性があります。その他にも、乳がんや白血病など、様々な病気は遺伝子の設計図の損傷が原因で起こり得るのです。たとえ病院で薬を処方されても、根本的な体の材料が不足していては意味がありません。

このドリンクを飲むことで、体に材料を補給し、本来持っている自然治癒力をサポートします。完全に元に戻るとは言えませんが、良い方向に向かう手助けになると言われています。例えば、2割ほど若返るようなイメージです。70歳の方なら56歳、90歳の方なら72歳ぐらいの感覚になるかもしれません。ですから、状態が悪くなる前に、早め早めに体をケアすることが大切です。老化が進むと、仕事をするのも難しくなり、収入が減って自立した生活が困難になる可能性もあります。だからこそ、日々の栄養で体を補強していくことが重要なのです。