フォーデイズビジネスは、フォーデイズと直接結ぶ代理店契約です。
つまり、皆さんはフォーデイズと契約したのであり、アップラインの人と契約したわけではありません。
契約書はフォーデイズと交わします。
これは連鎖式の代理店契約ですから、あなたは今日から経営者であり、社長であり、企業家なのです。

それなのに、今までの感覚で、誰かに言われないとやらない、というのでは困ります。
社長なのですから、言われなくても自ら行動するのが当たり前です。
その自覚が強ければ強いほど、人を育て、グループを大きくすることができます。

経営がうまくいくかどうかは、気持ちの問題ではなく、考え方次第です。
では、どのように考えれば良いのでしょうか。

経営の基本は、まず売上を上げることです。
メンバーを増やし、さらにそのメンバーが新たなメンバーを増やせるように育てていく。
そうすると、契約がたくさん取れて売上が上がり、利益が生まれるのです。

次に、経費を下げます。
経費には固定費と流動経費があります。
普通、ビジネスを始めるとお店の家賃などの固定費がかかりますが、フォーデイズの場合は事務所は必要ありません。
固定費としては、自分の契約を維持するための製品購入費などを考えれば良いでしょう。

一方、流動経費は、人とお茶を飲みに行ったり、移動のための交通費など、活動量に応じて変動する費用です。
活動しなければ少なくなりますし、たくさん活動すれば増えます。
この流動経費は、いかに効率よく、効果を上げるかを考えることが大切です。

売上から経費を引いて残ったものが粗利です。
そこから税金を払い、最終的に利益が残る。
これが経営者の基本的な考え方です。

ですから、まずは売上を上げるためにメンバーを増やし、そしてメンバーを増やせる人を育てる教育が必要です。
固定費は決まっていますから、流動経費をいかに効果的に使うかが鍵になります。
税金については、初期の段階では経費として計上できるものが多いので、あまり心配しなくても良いでしょう。

売上を上げるためには、商品知識、宣伝、そして連鎖式システムの活用が重要です。
フォーデイズには、ドリンクや化粧品、BCAAチャージ、アイトリプルリフレ、筋肉をつけるためのBCAAやプロテインなど、様々な商品があります。
まずは、それぞれの商品のことをしっかりと学び、どんな人にどのような効果があるのかをきちんと把握しておく必要があります。

連鎖式システムで売上を伸ばすには、まずメンバーを集め、その人たちを教育して、さらにメンバーを増やせる人を育てていくことが必要です。
この連鎖の仕組みを忘れ、ただ商品を売るだけの営業活動をしていると、せいぜいディレクター止まりになってしまいます。
これは連鎖式ビジネスだということを常に意識してください。

そのためには教育が何よりも大事です。
仕事のノウハウを身につけなければなりません。
自分がしっかりと根を張らなければ、お客様もついてきません。
ですから、勉強することが一番の仕事なのです。

そのために、このDropboxの資料があります。
資料を見たり、動画を聞いたりして、ただ「わかった」「読みました」で終わらせるのではなく、内容を自分の言葉で話せるようになってください。
人に伝えられなければ意味がありません。
これが連鎖式ビジネスの基本です。

Dropboxで基本的なことをみんなで勉強し、その後にミーティングを行いましょう。
今日は具体的に誰がどの人をどこに連れて行くのか、どのイベントに参加するのかなどを話し合います。
つまり、Dropboxでの勉強と、実践的なミーティングの両方が必要なのです。

ここで言う「宣伝」とは、あなた自身やあなたの仲間、つまりメンバーのことです。
もし魅力のない人ばかりが集まっていたら、周りからは「変な人たちの集まりだ」と思われてしまいます。
だからこそ、できるだけ魅力的な人を集めることが大切なのです。

あなた自身も、トレーニングをして体型を整えたり、ファッションセンスを磨いたりして、魅力を高める努力をしましょう。
自信なさそうに普段着でいるだけでは意味がありません。
目的意識を持ったファッションを心がけてください。

マナーや優しさも大切です。
マナーが良い人と一緒にいると、やはり気持ちが良いものです。
そして、親しみやすさも必要です。
マナーが完璧なだけでは近寄りがたい印象を与えることもあるので、親しみやすさも意識しましょう。

また、会社の信用力も活用できます。
会社の施設や地域のサロン、様々なイベントなど、会社が提供する仕組みを利用しましょう。
信用を得るためには、新聞広告や地域の看板、経済誌の四季報なども有効です。
四季報にはフォーデイズの情報も掲載されていますし、新聞広告も出ています。
そういった資料を集めて活用し、会社の信用力をアピールしましょう。

ビジネスを維持するための費用は、基本的にはご自身の製品購入分です。
まずはBコースやGコースなどで、一つプランを継続すれば大丈夫です。
もちろん、必要であれば、たくさん製品を購入しても構いません。
必要な分だけ利用するのが良いでしょう。

流動経費は、活動のための交通費やお茶代、時には食事代などです。
この経費を抑えるためにも、できれば遠方の人より、自分の拠点の近くに住んでいる人からアプローチするのが効率的です。
そうすれば、誘った相手に会いに行く手間や交通費も少なくて済みます。
遠方の人を誘うと、会いに行くたびに交通費がかさみます。

できるだけ近くの人を誘い、契約、登録してもらったら、その人にもまた近くの人を紹介してもらいましょう。
そして、その地域で勉強会を開くなどして、効率的にグループを育てていくのが理想です。
このように、常に行動の費用対効果を考えることが重要です。
出したお金が無駄になっていないか、自分にきちんと返ってくるのか。
これは「投資」という考え方です。

例えば、人に会いに行く交通費は、単なる消費ではありません。
消費は使ったら返ってきませんが、投資は将来の自分に返ってきます。
食事でも、ただお腹を満たすだけではなく、タンパク質やビタミンを摂ることで、自分の身体への投資になります。
このように、自分に返ってこないものにお金を使っていると、ビジネスはなかなか成功しません。

常に費用対効果を考えましょう。
服を買う時も、「可愛いから」「趣味だから」という理由だけでなく、「この服はビジネス活動で使えるか」という視点を持つことが大切です。
車なども同様です。
自分への投資となり、将来的に返ってくるものにお金を使いましょう。

フォーデイズビジネスは代理店契約であり、あなたは経営者です。
今日から社長であるという自覚をしっかりと持ってください。
そして、あなたのグループのメンバーもまた、一人ひとりが社長です。
その自覚を持てるように、Dropboxなどを活用しながら、みんなで意識を高め合っていきましょう。