次に、人格作りについてお話しします。
人格作りで大切なのは、まず自分の能力と好感度を上げていくことです。
そのためには、知識をインプットするなど努力を重ね、他の人よりも正確に話せるように能力を磨いていきましょう。
そして好感度は、やはり外見や笑顔、謙虚な姿勢、思いやりといった要素で上がっていきます。

もし相手の反応が薄い場合、それは自分の主張が強すぎるのかもしれません。
相手に嫌だと思われては、元も子もありませんからね。
ですから、一方的に話して終わらないように、質問を交えて会話することが大切です。
また、必ず約束を守ることや、会って別れた後、その日か翌日には必ずお礼を伝えることも重要です。

相手にとって得になる情報を提供して、徳を積んでいきましょう。
そうすると、「この人はいろんなことを教えてくれる、得な人だ」と思ってもらえ、ついてきたくなるのです。
相手の仕事や家庭、友人関係、趣味について聞いてみてください。
「どんな人生を歩んできたんだろう」と興味を持ち、過去のことを質問していくのです。
例えば、「どちらのご出身ですか」「ご両親はお元気ですか」「お子さんはいらっしゃいますか」といったように、どんどん質問していきます。
そして、聞いた内容は後で必ずメモしておきましょう。
こうした積み重ねが、あなたの人格を作っていきます。

そして、できるだけトレーニングなどをして、外見も磨きましょう。
積極的に出かけることも大切です。
人は縁で出会い、信頼で繋がっています。
色々な場所へ行かなければ、新たな出会いは生まれません。
様々な場所へ出かけ、気になる相手がいたら自分から声をかければいいのです。
人と人は、フラットな関係か、あるいは上下関係でつながってしまいます。
しかし、上から目線で話をすると嫌がられてしまうので、できるだけ謙虚な姿勢を心がけましょう。

謙虚な姿勢で中身のある話をすれば、「この人はすごいな」と思ってもらえます。
また、人は誰しも自己承認欲求がありますから、相手のことを褒めるのも効果的です。
相手の相談に乗り、助言をすることで、自然とあなたを頼る関係性が生まれます。
助ける側に立つことで徳が積まれ、相手に「貸し」を作ることで、絆が生まれてくるのです。
たとえそのような関係になっても、決して上から目線で話してはいけません。
常に謙虚な気持ちで、相手に寄り添うことが大切です。
それは、LINEや文章でのやり取りでも同じです。
いつでも丁寧な言葉遣いで話せば、生意気だと思われることはありません。

そうやって信頼関係を少しずつ築き、相手の情報を聞き出しながら、その人が本当に求めているポイント、つまりニーズに合った提案をしていくのです。
人は誰でも、健康になりたい、お金持ちになりたい、人間関係を良くしたい、そして自分を認めてくれる人がたくさんいてほしい、と思っています。
誰もが向上したいという気持ちを持っています。
ですから、私たちはその向上心を手助けするように、話を進めていけば良いのです。
その際、相手に合わせて徐々に距離を縮めていくことが重要です。
人間関係には、適切な距離感というものがありますからね。

その距離感を保ちながら、ステップを踏んで、相手に「この人は自分に必要だ」と感じてもらえるように提案していくのです。
もちろん、効果的なアプローチには、ある程度の決まった方法はあります。
しかし、相手は毎回違う人間ですから、その状況に合わせて対応していくことが何よりも大切です。
足繁く、こまめにコミュニケーションを取りながら人間関係を作り、徐々に自分たちのペースに導いて、その人との関係がより良くなるように提案していきましょう。