それでは、栄養素の食品別ランキングがありますので、こちらをご覧ください。
まず、タンパク質、ビタミンA、ビタミンC、ビタミンB1、ビタミンB2などがリストアップされています。
このランキングはデータに基づいていますが、必ずしも絶対的な正解というわけではありません。
なぜなら、食品の栄養価は収穫される時期や産地によって変動するからです。
例えば、同じイワシやワカメでも、栄養価が高い時期と低い時期があります。
ですから、この表はあくまで大まかな目安として捉えてください。
時期や場所によって栄養素の含有量は変わるということを覚えておきましょう。

まずは、体を作る基本となるタンパク質から見ていきましょう。
タンパク質が多い食品としては、イワシの丸干しや、しらす干しなどが挙げられます。
これらは乾燥しているため、同じ重さでも栄養価が高くなるのです。
その他にも、いくら、きな粉、牛肉のすじ肉、辛子明太子、ハマグリの佃煮、アユの塩焼き、本マグロ、キャビア、ビンナガマグロ、アジの開き、旬のカツオ、スモークサーモン、生ハムなどがあります。
また、牛肉のミノ、キハダマグロ、クジラの赤身、数の子、イカの丸焼き、カモ肉、サンマの塩焼きなどもタンパク質が豊富です。

これらのリストを見ながら、自分が普段買いやすい、手に入れやすい食品にマーカーなどで印をつけてみましょう。
次にビタミンAです。
ビタミンAは、鶏、豚、牛などのレバーに多く含まれています。
レバーは栄養を蓄える部分だからです。
他にも、あんこうの肝やうなぎの肝、レバーペースト、うなぎの蒲焼き、ほたるいか、銀だら、しそ、モロヘイヤなどが続きます。
さらに、ニンジン、鶏のハツ、卵黄、きな粉、パセリ、春菊、アナゴ、アシタバ、ヨモギなど、様々な食品にビタミンAは含まれています。

ここでも、自分が買いやすい野菜に印をつけてみましょう。
後でそれらを組み合わせて、献立を作る際の参考にすることができます。
ビタミンCは、赤ピーマン、ゆずの皮、めかぶ、黄ピーマン、ブロッコリーなどに多く含まれています。
スーパーなどで手に入りやすく、値段も手頃なものに印をつけておくと良いでしょう。

次にビタミンB1です。
豚のヒレ肉などに豊富に含まれています。
表の数値は、食品100gあたりの含有量を示しています。
その他、生ハム、ボンレスハム、焼き豚、豚ロース、たらこ、うなぎの蒲焼きなどにも含まれています。
この中からも、自分が取り入れやすいものに印をしてみてください。

ビタミンB2も、鶏レバーや牛レバーに豊富です。
買いやすいものに印をつけましょう。
次のページには、ビタミンB6、B12、ビタミンD、ナイアシン、葉酸などが載っています。
これまでと同じように、自分が食べられそうなもの、買いやすいものに印をつけていきましょう。
これを続けていくと、自分がどんな食品を買えば良いかが自然と分かってきます。
さらに、パントテン酸やビタミンKなど、全部で13種類のビタミンについてリストがありますので、全てに目を通して、自分に必要なものに印をつけてみてください。
そうすることで、どの食品にどんなビタミンが多いのか、全体像が見えてきます。

次はミネラルです。
カルシウム、リン、カリウム、イオウ、ナトリウム、塩素、マグネシウム、鉄などがリストになっています。
それぞれのミネラルが体でどんな働きをするのかも下に書いてありますので、参考にしてください。
次のページには、亜鉛、銅、マンガン、クロム、モリブデン、セレン、ヨウ素、コバルトといったミネラルもあります。
これらも先ほどと同じように、自分に関係のあるもの、取り入れたいものに印をつけて、日々の食生活に活かしていきましょう。

ここがとても大事なポイントです。
ビタミンやミネラルは、どうせ食べるなら栄養価が高いものを選んだほうが効率的です。
たくさんの量を食べようとすると、太ってしまったり、食費がかさんだりすることもあります。
ですから、少量でも栄養価の高いものを選ぶのが賢い方法です。
そして、「この栄養素は何のために摂るのか」を理解して食べることが重要です。
ただ好きか嫌いかで食べるものを判断してしまうと、栄養が偏りがちになります。
食品にどれくらいの栄養素が含まれていて、自分にはどれくらい必要なのかを考えて食事を選ぶようにしましょう。

それぞれの栄養素が体にどんな効果をもたらすのか、例えば抗体を作ったり、体の様々な機能を助けたりといった情報も記載されています。
これらを一つ一つ読んでいけば、栄養学の立派な知識が身につきます。
そして、この知識をぜひ、お子さんにも教えてあげてください。
そうすれば、お子さんが将来独立したときに、健康的な家庭を築くことができるでしょう。
親が自分の好き嫌いで食事を決めてしまうと、子供も同じように好き嫌いが多くなってしまいます。
栄養についてきちんと考えることが大切です。
知識を身につけて賢くなることで、自分自身の人生をより良いものにしていくことができます。
誰かが良くしてくれるわけではありません。
自分で学んで、実践していくことが、良い人生につながるのです。