電子を奪うものを活性酸素と呼びます。
ここに細胞が一つあると考えてみましょう。
真ん中の丸は核膜で、その中に遺伝子が入っています。
その外側にはミトコンドリアがあり、さらにその外側は細胞膜で覆われ、コラーゲンによって守られています。
このコラーゲンがクッションの役割を果たし、細胞が壊れないようにしているのです。
血管はコラーゲンのところまで来ており、そこで酸素や栄養素、水を細胞に補給します。
細胞も生きていますから、酸素と栄養素が必要です。
そして、いらなくなった老廃物は血管を通じて腎臓に運ばれ、濾過されて体外へ排出されます。

酸素や栄養素と共に、体にとって良くないものも入ってきます。
例えば、ストレスや農薬、その他の様々な化学物質です。
これらが体内に入ってくると、ミトコンドリアから活性酸素が発生します。
活性酸素は、タンパク質を酸化させやすく、特に農薬などの化学物質は、その原因となりやすいのです。
物質は酸化すると、全く別のものに変わってしまいます。
例えば、水素は活性酸素と結びつくと、無害な水に変わります。
このように、体内で無害なものに変われば良いのですが、活性酸素は細胞の核の中にも入り込み、遺伝子を傷つけてしまうのです。
遺伝子の塩基の中でも、特にグアニンは酸化されやすいと言われています。
遺伝子は体の設計図ですから、それが壊れてしまうと、設計図通りにタンパク質が作られなくなり、病気の原因にもなりかねません。
体は修復しようとしますが、活性酸素によって壊され続けてしまうのです。

ですから、できるだけ化学物質を体に入れないようにすることが大切です。
野菜についた農薬は、よく洗ってから食べるようにしましょう。
また、加工食品には、腐敗を防ぐための化学物質が含まれている場合があるため、なるべく避けるのが望ましいです。
母親が手作りの食事を食べさせている子供と、簡単だからと加工食品ばかりを食べさせている子供とでは、その後の人生に大きな差が生まれてしまう可能性も指摘されています。
日々の食生活は、それほど重要なのです。

私たちの食生活は、生活習慣病と密接に関わっています。
このドリンクは、いくつかの特許を取得しています。
その一つが、アルツハイマー病の原因物質とされるアミロイドβが神経に付着するのを予防・改善するというものです。
ただ飲んでいるだけで、そのリスクを抑えることができるのです。
そして、このドリンクを飲んで体調が良くなったという実感があるなら、それを自分だけのものにしておくのはもったいないことです。
ただ元気でいるだけでなく、その体験を活かして、ビジネスへとつなげていくことが大切なのです。

また、ノーベル化学賞においても、DNAやRNAといった遺伝子に関する研究が数多く受賞しています。
例えば、DNAがどのように転写され、RNAがどのように翻訳されるかといった、生命の根幹に関わる発見です。
これらが解明されたことで、遺伝子が生命の始まりにおいて、いかに重要であるかがわかります。