見込み客の現状を把握することが大切です。
まずは、その人がどのような素質や才能を持っているのか、あと何年くらい生きるのかといった、その人自身のことを深く知ることから始めます。
例えば、個性心理学のようなツールを使うと、その人のタイプがわかります。
同じタイプの人同士は、同じウイルスにかかりやすいといった分析もあります。
これは、性格や行動パターンが似ているため、弱点も似通うということです。
人の性格や見た目、人徳といった部分も重要です。
もし、見た目にあまり気を使えていない人がいたとしたら、それは自己管理ができていないサインかもしれません。
その場合は、自己管理の方法を教えてあげる必要があります。
知らないことは、できるようにはなりません。
人徳がある人は、周りからの評価も高まります。
逆に、自分に人徳がないと感じるなら、人徳がない人を反面教師にすることもできます。

次に、健康状態です。
健康は、いわば経営と同じです。
食生活や運動習慣が乱れていれば、病気になってしまいます。
健康状態を放置していても、自然に良くなることはありません。
年齢とともに、むしろ悪化していくものですから、どうすれば改善できるのかを知る必要があります。
また、独身か既婚かによっても、状況は大きく変わります。
独身の時は自分のことだけを考えていれば良いですが、結婚すれば、配偶者や子供、両親のことも考えなければなりません。
当然、お金の使い方のステージも変わってきます。
家族構成、つまり自分と子供、孫、親、そして近所付き合いなどによって、お金の使い方は変化するのです。

仕事や業種についても把握しましょう。
勤務時間や、その仕事に将来性があるのか、会社での地位はどのくらいか。
地位によって、次に昇進できるか、人を動かす能力があるかどうかが変わってきます。
仕事内容によって、その人が持つ知識もおおよそわかります。
これまでの職歴、つまりどんな職業を経験してきたのかも重要です。
その職業に付随して、様々な能力も身についているはずです。
定年はいつなのか、年金はいくらくらいもらえるのか、預金はどのくらいあるのか。
こういったことは、なかなか話しにくいことですが、相手が心を開いてくれるように、スムーズに聞いていく必要があります。

不動産はどうなっているでしょうか。
持ち家なのか、借家なのか、あるいは貸している土地やマンションを持っているのか。
持っている資格が収入に繋がっているかどうかも確認します。
どのような人と付き合っているのかという人間関係は、集客の可能性に直結します。
その人がどのような視点や能力を持ち、どういう思考で物事を考えているのかもわかります。
知名度も大切です。
良い知名度がある人が何かを始めると、やはり集客しやすくなります。
もちろん、悪い知名度では逆効果です。
借金があるかどうかも重要な点です。
借金があると、真剣味が増し、収入源をもっと増やさなければならないという強い動機になります。

このように見込み客の現状を細かく見ていくと、そこには優越感や劣等感など、様々な感情が混じっていることに気づきます。
諦めの気持ちもあれば、頑張ろうという意欲もあります。
しかし、頑張りたいと思っていても、体調が優れなかったり、親や子供の存在が足かせになっていたりと、人それぞれに悩みがあるのです。
そうした様々な問題を解決する方法を教え、そのための能力をつけてあげることが私たちの役目です。
見込み客の現状を正しく把握することで、その人が幸せになるための具体的なアドバイスができるようになります。
そして、そのためには、一人ひとりの情報をきちんと記録してください。
コピーして、どんどんファイルに入れていけばいいのです。

何より大切なのは、これらの情報を頭の中だけで管理しないことです。
うまくいかない人は、得てして頭の中だけで考えてしまいがちです。
頭の中だけで考えると、絶対にビジネスは前に進みません。
覚えていることは実行できますが、考えていない部分は抜け落ちていきます。
人間の記憶力は低下していくからです。
あちらを立てればこちらが立たず、という状態になり、一向に進まないのです。
頭の中にある情報は、すべて文字に書き出したり、数字や表にまとめたりして、一目で全体像がわかるように可視化する必要があります。
そうすることで、ビジネスはどんどん上向いていきます。
これをやらない限り、上に上がることはできません。
ぜひ、必ず記入するようにしてください。
私自身も、きちんと書き出しながら「ここはまずいな」「ここは強化しなければいけないな」というように、自分の弱点を見つけます。
弱点をカバーしながら、全体のバランスをとって上に上がっていくことが大事なのです。