元号ごとの時代の推移を見ていきましょう。
まず昭和の時代です。
昭和の時代、日本の人口は増加し続け、昭和63年には1億2000万人を超えました。
人口が増え続けたため経済も成長し、給料は年功序列で上がっていきました。
真面目に働いていれば、会社を辞める時には十分な退職金と年金がもらえた時代です。
当時は、女性が結婚したら専業主婦になるのが一般的で、共働きをしている家庭はまだ少なかったのです。

しかし、平成になると状況は一変します。
日本の人口が減り始めたのです。
人口が減るということは、国内の働き手や消費者が減るということです。
国内の売り上げが落ち込み始めると、企業は海外に活路を見出そうとします。
一方、国内では厳しいノルマが課されるようになり、仕事はハードになりました。
働き手も不足するため、男性だけでなく女性も社会で働くのが当たり前になり、共働き世帯が増えていきました。

そして令和の時代になると、人口減少はさらに加速します。
それに加え、これからはAIやロボットが本格的に社会へ導入されていきます。
かつては、建設現場などで人間の力が必要とされる仕事がたくさんありました。
しかし今では、ショベルカーやダンプカーといった機械がその役割を担っています。
人間の力が必要な仕事は、どんどん減っているのです。

これからはAIの導入によって、さらに仕事がなくなっていくでしょう。
これまで人間がやっていた事務作業やマニュアル化された仕事は、AIに置き換わっていきます。
例えば、保険の申請なども、すべてコンピューターが処理するようになるかもしれません。
AIロボットは給料も年金も必要ありませんし、文句も言わず24時間働いてくれます。
2024年以降、半導体などの分野でAI技術がさらに進化すれば、様々な製品やサービスにAIが組み込まれ、私たちの仕事はますます奪われていく可能性があります。

では、仕事がなくなった人はどうすればよいのでしょうか。
そこで考えられているのが、ベーシックインカムという仕組みです。
例えば、ロボットの利用に税金をかけ、それを財源として、全国民に月々7万円といった一定額を支給するのです。
夫婦2人なら14万円、3人家族なら21万円になります。
これがあれば、家賃を払って、なんとか生活はできるかもしれません。

しかし、AIやロボットにできない、人間ならではの仕事を見つけなければ、豊かな生活を送ることは難しいでしょう。
クリエイティブな分野でさえ、音楽やアートをAIが作る時代です。
これからの時代は、AIにはできない、人との繋がりを大切にするような仕事が重要になってくるかもしれません。

ベーシックインカムをもらいながら、自分でも収入を得て、さらに余ったお金は投資に回す。
例えば、これから成長が見込める国に投資をして、配当金を得るといった方法です。
こうした知識を、これからの子どもたちの世代にも伝えていくことが大切です。
時代の大きな変化に合わせて、私たちも考え方を変えていく必要があるのです。