私たちの免疫力は、年齢によって大きく変化します。子供の頃はまだ免疫力が低く、風邪などをひきやすいですが、20歳から30歳くらいの間がピークになります。この時期は白血球の働きが活発で、体内に菌が入ってきても、すぐに撃退してくれるのです。

しかし、免疫力は20歳頃をピークに、50歳くらいになると半分ほどに低下してしまいます。そのため、年を重ねるごとに免疫力が弱くなり、風邪をひきやすくなったり、疲れやすくなったりするのです。グラフで示すと、一般的な免疫力の低下は青い線のように表せます。ですが、本来人間が持つ免疫力は、赤い線のように、もっと高いレベルを維持できるはずなのです。

免疫には、生まれつき持っている「自然免疫」と、後から身につける「獲得免疫」の2種類があります。子供の頃に色々な病気にかかることで、病原体を記憶し、抗体を作ります。これが獲得免疫です。子供が指やおもちゃをなめてしまうのも、様々な菌を体内に取り入れて獲得免疫をつけていくための、ある意味自然な行為と言えるかもしれません。こうして、私たちは少しずつ強い免疫力を獲得していくのです。

人間の細胞分裂には回数の上限があると言われており、本来は100歳以上まで生きられる能力を持っていると考えられています。しかし、現在の日本の平均寿命は80歳代前半です。これは、本来の寿命よりも早く亡くなっていることを意味します。その原因の一つが、日々の生活習慣にあります。例えば、食生活や栄養バランスの乱れ、ストレス、あるいは食品添加物のような化学物質の摂取などです。私たちの体は、食べたもので作られています。こうした日々の積み重ねが、本来の寿命を縮めてしまっている可能性があるのです。

では、どうすれば良いのでしょうか。私たちの体にある遺伝子は、全身の細胞の設計図です。この遺伝子の働きを正常に保つことが大切です。そのためには、バランスの取れた栄養を摂り、細胞が新しく生まれ変わるための十分な休養、つまり睡眠時間を確保すること。そして、体に良くないものはなるべく避けること。このような基本的なことを習慣にしていく必要があります。そうすることで、先ほどのグラフの青い線のような免疫力の低下を防ぎ、赤い線のような本来の免疫力に近づけていくことができるのです。