かつてアメリカは、巨大な人口を抱える中国の経済成長を後押ししていました。
日本の力が強くなりすぎるのを抑えながら、中国に力を入れていったという背景があります。
しかし、鄧小平の時代から経済が大きく成長し、現在の習近平政権になると、アメリカを追い越すという姿勢を鮮明にし始めました。
これを受け、アメリカは中国を抑える方向に舵を切ります。
トランプ政権時代には高い関税をかけ、半導体の輸出を規制するなど、様々な政策で中国経済にブレーキをかけています。
その結果、これまで中国に進出していた日本や欧米の企業も次々と撤退しており、中国経済は減速し始めているのです。

次に、世界的な人口増加の問題について考えてみましょう。
日本の人口は減少していますが、世界全体で見ると人口は増え続けています。
2022年には80億人を突破し、今後も増加が見込まれています。
人口が増えると、食料の需要が高まり、奪い合いのような状況が生まれます。
そうなると、食料価格はどんどん上がっていきます。
いわゆるインフレです。
政府が賃金を上げる政策をとっても、食料品や電気料金の値上がりが続くと、実質的な所得は増えず、生活は楽になりません。
給料が上がったとしても、それ以上に物価が上がってしまえば意味がないのです。

目を国内に転じると、地方経済の衰退という深刻な問題があります。
私たちは普段、インターネット通販や外資系の大手チェーン店で買い物をすることが多いのではないでしょうか。
例えばAmazonで買い物をすれば、そのお金はアメリカの企業に流れます。
100円ショップで買えば、その商品は多くが中国製です。
このように、便利さからインターネットや大手チェーンを利用することで、地元の商店は立ち行かなくなり、地域のお金がどんどん海外や大都市へ流出しているのです。
これは、ある意味で地域の人々が自らの首を絞めている状況と言えるかもしれません。
さらに、コロナ禍で多くの企業が実質無利子の融資を受けましたが、今その返済が始まり、耐えきれずに倒産するケースが続出しています。
お客さんが減っていく中で、ものを買う人が少なくなっていることも、地域経済には逆風となっています。
生活に必要不可欠な食料品などを扱うお店はまだしも、それ以外の地元のお店はますます厳しくなっていくでしょう。
このままでは、地方で商売を続けることが難しくなり、お金はますます大都市に集中してしまいます。
こうした経済の大きな変化の中で、私たち一人ひとりがお金の流れをよく考え、賢く行動していくことが求められています。