次に、目標達成のための「段階表」を作ってみましょう。まずは紙を数枚用意してください。人それぞれ現在のレベルは違いますから、ご自身のレベルに合わせて、第一段階で何をやるかを書き出してみます。

例えば、「まずはミーティングに毎回参加する」とか、「ビジネスプランをきちんと理解して話せるようになる」といったことでも構いません。他にも、「製品のお手入れ方法をマスターする」、「ビジネスプランを書いて説明し、相手が目標設定できるよう手助けする」、「メンバーの方と勉強会を開く」など、具体的な行動を段階ごとにどんどん書いていきましょう。

そして、実践していく中で「少し違うな」と感じたら、その都度書き直すのがおすすめです。いきなり完璧なものを書く必要はありません。まずは書けるところまでで大丈夫です。とにかく一度書いて、やってみる。そして、違和感があれば、また書き直す。これを繰り返して、ご自身のレベルや環境に合った、オリジナルの段階表に改善していくことが大切です。

段階表は、ちょうど階段のようなものです。一歩ずつ着実に上がれば、必ず上の階にたどり着けます。段階を飛ばしていきなり上に行くことはできません。やみくもにあちこち手を出すのではなく、「まずこれをやる」「次にこれを達成する」と決めて、一つずつクリアしていきましょう。そして、達成したことは、確実に自分のものにすることが重要です。

ただ経験しただけで終わらせず、次のステップでも活かせるように、完全に自分のものにするのです。「自分のものにする」とは、つまり「自分で使える」そして「人に伝えられる」状態になるということです。

このビジネスは、人に伝えていくことで成り立っています。ですから、まずは自分が内容を正しく理解し、他の人に正確に伝えられるようになることが大切です。そして、教えた相手がまた別の人に伝えられる、という形を作っていく必要があります。メンバーが増えてきたとき、自分一人では全員に教えることはできません。自分のダウンラインのメンバーが、さらにその先の人たちに教えられるように、「教えることができる人」を育てていくのです。

そのためには、一つ一つのことを正確に理解していなければなりません。ただ何となくやっているだけ、ざっとしか理解していない状態では、本当の意味で活動しているとは言えませんし、結果にもつながりません。きちんと理解しているからこそ、自信を持って伝えることができ、収入という結果にもつながるのです。

まずは、段階表を紙に書き出してみてください。そして、実践しながら改善を重ね、ご自身の性格やペースに合ったやり方を見つけていきましょう。ぜひ、試してみてください。