こんにちは。
これから、あなたの人生で一番大事なことについて、一緒に考えていきましょう。

まず、あなたに質問です。
「人生で一番大事なものは何でしょうか？」
少し考えてみてください。

多くの人は、「お金」や「愛」、「家族」などを思い浮かべるかもしれません。
どれも、もちろん大切ですよね。
しかし、これら全ての土台となる、本当に一番大事なもの。
それは、「命」です。

お金も、家族も、愛も、私たちが生きていてこそ感じられるものです。
何よりもまず、命があることが大前提なのです。

不思議なことに、私たちは何十年も生きているのに、この最も大事な「命」について、案外よく知らないことが多いのです。
人生の土台である命を理解しないと、生き方そのものがブレてしまうかもしれません。

大切な命が、健やかな状態にあること。それを「健康」と呼びます。
私は、この健康を保つことを「体を経営する」ことだと考えています。
会社を経営するように、自分の体もしっかりとマネジメントする必要があるのです。

体の経営が「赤字」になると、病院に行くことになります。
収支が「トントン」の人は、仕事が終わると休息をとるだけで精一杯かもしれません。
しかし、経営が「黒字」の人は、仕事の後も元気に活動でき、さらに新しいチャンスを掴むこともできます。
このように、体が常に「黒字」である状態を目指すにはどうすれば良いのか。それを理解し、実践していくことが大切です。

では、ここから、その「命」の正体に迫っていきましょう。
最初の問いは、「命は、何で出来ているのでしょうか？」です。

画面の資料をご覧ください。
実は、私たちの命の素になっている物質は、たったの4種類です。
それは、「アデニン」「チミン」「グアニン」「シトシン」。
頭文字をとって、A、T、G、Cとも呼ばれます。
生物の体は、この4つの物質から作られているのです。

さらに遡ると、このA、T、G、Cは、水素や酸素といった「元素」からできています。
宇宙に存在する基本的な元素が集まって、生命の部品であるA、T、G、Cが作られるのです。

そして驚くべきことに、このA、T、G、Cという組み合わせは、私たち人間だけでなく、動物も、植物も、地球上のあらゆる生物に共通しています。
道端の花も、空を飛ぶ鳥も、私たちも、元をたどれば同じ4種類の物質でできているのです。
これが、生命のスタート地点です。

それでは、次の問いです。
「命は、体のどこにあるのでしょうか？」
答えは、細胞の中にある「DNA」です。
私たちの命の情報は、すべてこのDNAの中に詰まっています。

このDNAの構造を解明し、地図のように表したものが「ゲノムマップ」、いわば「命の設計図」です。

ここで、少し詳しく見ていきましょう。
私たちの体の中には「染色体」というものがあります。
その染色体の中に、長い鎖のような「DNA」が収められています。
そして、このDNAは、約2万数千種類もの「遺伝子」が集まってできています。
つまり、遺伝子が集まってDNAになり、そのDNAが染色体の中に格納されているのです。

先ほどお話ししたA、T、G、Cという4つの物質は、この遺伝子を作るための部品です。
髪の毛も、肌も、爪も、心臓も、すべて元は同じ4つの物質からできています。

では、なぜ同じ部品から、肌や目といった全く違うものができるのでしょうか。
その秘密は、A、T、G、Cの「配列」、つまり「並び方」にあります。

AはTと、CはGと、という決まったペアでくっつきながら、様々な順番で並んでいきます。
この並び方の違いが、体の様々な部分を作るための「設計情報」となるのです。
ある並び方は心臓を作り、また別の並び方は脳を作る、といった具合です。

この配列の組み合わせが、人間の場合、約2万数千種類あります。
それらが皮膚や脳、目や髪の毛など、私たちの体と心のすべてを形作っているのです。

私たち人間も、地球上の生物の一員です。
そして、すべての生物の原点は、A、T、G、Cという、たった4種類の物質でできています。
まずはこの事実、「私たちの生命はA、T、G、Cでできているんだ」ということを、しっかりと心に留めておいてください。
ここから、すべてが始まります。