次に、白血球についてご説明します。
白血球は、私たちの体を守る警察官のような存在です。体内に様々な種類の白血球という警察官がいることで、ウイルスや細菌といった侵入者から体を守り、健康が保たれているのです。もし白血球がいなければ、体は病原体だらけになってしまいます。

白血球には、それぞれ役割の違うたくさんの種類があると言われています。
まず、司令塔の役割をするのが「ヘルパーT細胞」です。これは警察署長のような存在で、自らは攻撃せず、敵の情報を分析して他の白血球に的確な指示を出します。この指示がなければ、他の部隊は正しく動くことができません。

次に、「キラーT細胞」です。これは、がん細胞などを直接攻撃する、いわば戦士や殺し屋のような部隊です。がん細胞を見つけると、その細胞膜に穴を開け、分解酵素を打ち込んで破壊します。

そして、攻撃の終わりを告げるのが「サプレッサーT細胞」です。戦いが終わった後、「もう攻撃はやめなさい」と指令を出し、免疫の過剰な働きを抑えます。

「B細胞」は、抗体という武器を作る役割を担っています。体内にウイルスなどの敵が侵入してくると、その敵に合わせた専用の抗体を作り出します。ただし、ぴったりの抗体を作るまでには一週間から二週間ほど時間がかかります。そのため、初めて侵入してきた敵に対しては、すぐには対応できないこともあります。

B細胞が抗体で捕まえたウイルスや細菌を食べて処理するのが、「顆粒球」などの食細胞です。小さな細菌などを食べてくれます。

「NK細胞」、つまりナチュラルキラー細胞は、パトロール隊のような存在です。血液に乗って常に体内を巡回し、異常な細胞がいないか見張っています。そして、がん細胞などを見つけると、すぐに攻撃を仕掛けます。

「サイトカイン」は、細胞同士の情報伝達を行う物質です。警察無線のように、「あそこに敵がいる」「ここに異常が起きている」といった情報をヘルパーT細胞などの司令塔に伝えます。

「樹状細胞」は、体の入り口で監視する検問のような役割です。血管など、体の様々な場所にいて、侵入してきた細菌などを見つけると、すぐに捕まえます。

そして「マクロファージ」は、敵を食べる大食い細胞です。侵入してきた細菌や、死んでしまったウイルスの死骸などを食べて、体をきれいにしてくれます。しかし、あまりにたくさんの菌が侵入してくると、マクロファージだけでは処理しきれなくなり、感染が広がってしまうこともあります。だからこそ、傷口をすぐに洗ったり、うがいをしたり、マスクをしたりして、体内に菌が入り込むのを減らすことが大切なのです。

また、肌が乾燥してカサカサになっていると、そこから菌が入りやすくなります。ローションなどで保湿をすることも、体を守る一つの方法です。

このように、私たちの体の中では、白血球が様々な働きをしてくれています。私たちは、そんな白血球を助けるような生活を心がける必要があります。
例えば、栄養バランスの良いドリンクなどを飲むことは、白血球の栄養素を補い、より強力な部隊にする手助けになります。

また、白血球が活発に働くためには、体温を上げることが効果的です。熱が出るとすぐに解熱剤を飲んでしまうと、体温が下がり、白血球の攻撃力が弱まってしまうことがあります。日本人がお風呂や温泉に入る習慣は、体を温め、白血球の働きを助けることにつながります。特に温泉は、体の芯から温まるため、湯冷めしにくく、温かい状態が長く続きます。その間、白血球は活発に敵と戦ってくれるのです。

こうした体の仕組みを知り、日々の生活の中にうまく取り入れることで、自分自身や大切な家族の健康を守ることにつながります。