例えば、現在30歳の方のケースを見てみましょう。
月収によって将来もらえる年金額は変わってきます。
仮に月収15万円の方が65歳で年金をもらい始めた場合、手取り額は5万2000円ほどになります。
これは、年金の総額から介護保険料や市民税などが引かれた後の金額です。

そして、この金額は将来的に少しずつ減っていくと予測されています。
例えば月収25万円の方の場合、最初は6万4000円ほどでも、将来的には4万6000円ほどに減っていくかもしれません。
同様に、月収35万円の方は7万円台から、月収45万円の方は8万1000円から、月収55万円の方は10万円から、それぞれ少しずつ減っていくというシミュレーションがあります。
これは国が出しているデータを基にした予測です。

もちろん、現在の年齢によっても受給額は変わります。
例えば35歳の方の場合、月収15万円なら5万8000円、月収25万円なら7万円、月収50万円なら11万円くらいになるという試算もあります。
このように、ご自身の年齢や収入に応じて、将来の年金額を一度確認しておくことが大切です。

これらの金額を見てわかるように、将来、公的年金はもらえるものの、それだけで生活していくのは簡単ではないかもしれません。
車を維持したり、夏や冬に光熱費を気にせず快適に過ごしたり、日々の生活を楽しむには、少し心もとない金額です。
お風呂にゆっくり入ったり、安心して水を使ったりという当たり前の生活も、切り詰めなければならないかもしれません。
年金生活になってから「こんなはずじゃなかった」と後悔しないように、今から考えておく必要があります。

では、年金だけでは生活が難しい場合、どうすればよいのでしょうか。
一つの方法として、ビジネスで収入を得ることが考えられます。
私自身も年金をもらっていますが、それとは別にビジネスからの収入があるため、年金に頼らず生活できています。

そこでお勧めしたいのが、連鎖式の仕組みを取り入れたビジネスです。
自分が働いた分だけ収入になる労働型の仕事とは違い、連鎖式のビジネスでは、自分から始まった組織が広がっていくことで収入が増えていきます。
例えば、あなたの紹介したお客様が、さらに新しいお客様を紹介してくれる、という形です。
能力のある人が一人でも組織に加われば、そこからどんどん販売網が広がっていきます。
最終的には、自分が直接動かなくても収入が生まれる「権利収入」につながるのが、この仕組みの大きな魅力です。

もちろん、最初のうちは自分で販売したり、メンバーを教育したりと、努力が必要です。
しかし、組織が育てば、信頼できるメンバーがあなたの代わりに仕事を進めてくれるようになります。
自分が知らないところでも組織がどんどん拡大していくのです。
一人で活動するのは大変ですが、連鎖式の仕組みを使えば、多くの人の力を借りることができます。
特に、年齢を重ねてから収入を確保する方法として、非常に有効だと考えています。

このビジネスには、教育のためのしっかりした仕組みやツールも用意されています。
これをうまく活用することで、チーム全体の意識や知識を統一し、効率的に活動を進めることができます。
やる気のある人なら、誰でも成果を出せる可能性があります。
実際に、能力や人脈のある人は、月に200人、300人と組織を拡大させています。
その結果として、大きな収入を得ているのです。
将来の生活のために、この連鎖式のビジネスという選択肢があることを、ぜひ覚えておいていただけたらと思います。