目標達成の法則についてお話しします。
まず、世の中を良くするという目標を掲げましょう。
ただ純粋に願うだけではうまくいきません。
健康で賢く、思いやりと知性を持った仲間を増やしていくことが大切です。
労働収入だけでは、そのような理想の世の中は実現できません。
権利収入を得ながら活動していく必要があります。
労働収入だけでは、自分が仕組みの一部であるため限界があるのです。

次に、ご自身の目標を決めましょう。
例えば、トリプルスターディレクターになってダウンラインを2000人にする、あるいはツインスターディレクターでも構いません。
月収数百万円を稼ぐという目標を立て、数年でその組織を完成させる必要があります。

ただ頑張ればいいというものではありません。
組織をうまく活用しないと、2000人という規模にはなりません。
ただ営業活動だけをして協力者を集めているだけでは、スターディレクターくらいにはなれるかもしれませんが、それ以上にはいけないのです。

組織作りというのは、自分と同じような能力を持つ人を作り、その人がまた次の人を作る、という連鎖です。
例えるなら、会社の社長が支店長を作っていくようなものです。
支店長が100人いれば、100か所で物が売れるようになります。
まずは一人ずつ支店長のような役割の人を作っていくのです。
そのためには、まずご自身が支店長のように全ての仕事をこなせるようになり、そして、全体を把握して実行できる人を作っていくことが仕事になります。
そうすれば、その人が100人くらいのグループを作り、スターディレクターになります。
さらにその人が8人くらいのリーダーを育て、その人たちがまた20人くらいのグループを作っていく、というように組織が拡大していきます。
このように、仕事をできる人をたくさん作っていくことで、当然収入も上がっていくのです。

そのためには目標を持つことが大切です。
まずは精神的なバランス、つまり精神的にポジティブでなければいけません。
ネガティブではいけません。
ポジティブだからこそ、どうやったらできるかを考えられるのです。

次に、成功するために必要な知識を全て身につけることが重要です。
知識が何か一つでも欠けていると、そこがウィークポイントになってしまいます。
例えば、商品知識です。
しっかり勉強していれば、このドリンクで体が変わるとか、この化粧品は良いから使えば効果があると自信を持って伝えられます。
実際に飲んだり使ったりすれば、良い結果が出るわけですから。
そのような知識を元に、伝え方も磨いていきましょう。

次は人脈面です。
どんどん人脈を広げ、見込み客を作っていきます。
リストアップした見込み客に会いに行ったり、イベントに呼んだりするのです。
会ってすぐに商品を勧めるのではなく、まずは相手の話をよく聞いて、その人がどんな人生を送りたいのかを理解しましょう。
そして、人生を向上させるためには色々な方法があるけれど、こういうのはどうですか、と提案していけばいいのです。

次は物質面です。
ビジネスに必要な物は揃えましょう。
例えば、この資料ファイルも必要です。
ツールを何も使わず、頭の中だけでやろうとする人は、絶対に成功できません。
なぜなら、人間は忘れるからです。
ペンでも何でも、必要な物は揃えましょう。
服装も同じです。
ネクタイをしている方が、していないより真面目に見えるものです。
世間一般的には、スーツを着ている方が仕事ができる人だと思われがちです。
仮に、私の自宅での姿が寝間着だったとしても、私自身は何も変わりません。
しかし、他人から見たら「あの人はだらしないから、仕事ができないだろうな」と思われてしまうのです。
作業着を着ていれば作業はできるだろうけど、頭は良くないだろうな、などと勝手に思われてしまうこともあります。
だからこそ、スーツを着ている方がちゃんとしているように見えるのです。
ファッションもそうです。
オシャレに着こなしている方が良いでしょう。
「あの人のファッションはオシャレだな、きっとお金があるんだな、じゃあ自分も同じようにしてみようかな」という気持ちにさせることも大切です。

人脈、物質面ときて、次は技術面です。
技術面で大切なのは、分かりやすさです。
物事を伝えるには分かりやすい順番があり、それを工夫するのが技術です。
人に伝えるのですから、分かりやすくなければ意味がありません。
相手によって分かりやすさの尺度は違うかもしれないので、そこも工夫が必要です。

次は行動面です。
行動するためには行動計画を立てましょう。
今日一日の計画を立てて行動するのです。
今日思いついたからパッとやる、というのと、きちんと計画表を作ってやるのとでは、効率が3倍も違います。
計画を立てることで、3倍多く行動できるようになるのです。
行動には細かいものもあります。
例えば、資料のファイルを作るというのも一つの行動ですし、計画を立てて人に会いに行くというのも行動です。
そうした細かい行動の積み重ねが結果になるのです。
大きいことだけやればいいというものではありません。
家を建てるという目標を立てても、土台や柱といった細かい部分から作らなければ家は建ちません。
それと同じで、細かい行動を始めずに、ただ目標だけを掲げても、達成できるわけがないのです。

細かいものを忘れず、目標達成に必要なものを集めなければいけません。
ただし、何でも集めればいいというわけではありません。
何でも集めるとゴミ屋敷のようになってしまいますから、必要なものと不要なものを仕分けることが大切です。

そして、行動の結果が出ます。
結果とは、グループの人数だったり、収入だったりします。
その結果を見て分析しましょう。
うまくいかなかった場合、どこが悪かったのか。
知識面なのか、精神面なのか、人との接し方が悪かったのか、使っているツールが悪かったのか、それとも自分自身に問題があったのか。
これらを分析して、改善するのです。

改善したら、また最初から計画を立てて行動します。
これを繰り返していくのです。
らせん階段を上るように、スパイラル状に成長していくわけです。
1回や2回でうまくいくわけではありません。
これを毎日毎日、ずっとやり続けていくのです。
このサイクルをたくさん回せば、すぐに上のランクに行けます。
もし改善をしなければ、ずっと同じところをぐるぐる回るだけです。
そうすると、頭が硬くなって「世の中はこういうものだ、厳しいんだ」と思い込んでしまいます。
改善しなければ、良くはならないのです。
改善するためには、自己分析が不可欠です。

自分のどこが悪かったのかを考えず、大抵の人は他人のせいにしてしまいます。
「あの人は私のことを理解してくれない」と言いますが、それは相手に理解できないような伝え方をしているからです。
「あの人はいくら誘ってもやらない」と言うのであれば、相手がやりたくなるように、自分がどうすればいいのかを考えて改善していけばいいのです。
そうすれば、相手も分かってくれるようになります。
なぜなら、基本的に誰もが成長したいと思っているからです。

そして、奉仕の心も大切です。
物やお金で援助をすると、相手は行動しやすくなります。
例えば、お茶に誘っておごってあげるのもそうです。
そうすることで、良い人間関係ができてきます。

常に笑顔で接しましょう。
笑顔で接するということは、相手に「あなたに好意を持っていますよ」と伝えるサインです。
毎日、鏡を見て笑顔の練習をしましょう。
一生懸命に話そうとすると、つい顔がこわばってしまうことがあります。
ですから、にこやかに話す方が良いですね。

そして、相手の良いところを見つけたら、褒めることです。
そうすれば、相手のモチベーションが上がります。
人には良いところもあれば、悪いところもありますよね。
悪いところだけを指摘すると、相手は嫌な気持ちになり、こちらのことが嫌いになってしまいます。
まずは相手を褒めて、そして「こうすればもっと良くなるよ」という風に伝えていけばいいのです。

次に行動のサポートです。
相手の様々な行動を協力してあげましょう。
そして、世の中のためになる良いことをしていると、あなたに賛同する人が増え、自然と人が集まってくるようになります。

これらは成功の法則であり、哲学です。
この法則に則っていないと、ビジネスはうまくいきません。
この法則とは、目的や目標を持つこと、バランスを考えること、計画を立てること、これら全てが法則なのです。
この法則をきちんと徹底してやっていきましょう。
それを計画表に落とし込み、毎日決めて実行するのです。
今日は何をやるか、週に何回何をやるか、それはどういう方法でやるのか。
月間の計画も立て、今月やるべきこと、今日やるべきことを明確にします。
できるだけ細かく、年単位でも計画を立てていきましょう。

そうして、一日一日の積み重ねが、一週間になり、一週間の積み重ねが一か月になります。
それが三か月、一年と続いていくうちに、気付けば目標としていた場所にたどり着いているのです。
一日で目標が達成できるわけではありません。
一日一日の積み重ねが大切なのです。
行動量を増やせば、それだけ早く組織は作れます。
もっと早く作りたいなら、もっとたくさん行動することです。
あるいは、能力のある人をリクルートしてくれば、さらにスピードは上がります。
このような形で、目標達成を目指していきましょう。