ご自身の生涯で必要になる資金について考えてみましょう。
人は、独身か既婚か、どちらかの状態にあります。離婚をすれば、再び独身になります。
ライフステージは人それぞれで、例えば独身の方でも、お子さんがいない方、いらっしゃる方、あるいはお子さんがすでに独立して手がかからない方など状況は様々です。
また、お孫さんがいる方もいるでしょう。
さらに、持ち家があるかないかという違いもあります。
持ち家があってもローンが残っている方、すでにローンを完済した方もいます。
一方で持ち家がない場合は、ずっと家賃を払い続けなければなりません。
そして、年齢を重ねると、賃貸住宅を借りにくくなる可能性が非常に高くなります。
大家さんとしては、収入のない高齢者よりも、収入が安定している若い世代に貸したいと考えるからです。

こうしたことも考えておく必要があります。
未来に起こりうることを予測し、今から対策をしていくことが大切です。
ご自身の状況を考えてみてください。
独身の方、既婚でお子さんがいない方、子育て中の方、お子さんが独立した方、お孫さんがいる方。
ご自身のライフステージはどこに当てはまるでしょうか。
そして、持ち家の有無や、定年の有無も重要です。
自営業の方などは自分で定年を決められますが、会社員であればいずれ定年を迎えます。

自分の老後、年金がいくらくらいもらえるのか、毎月の収入はいくらくらいあるのかを把握しましょう。
定年後に仕事をやめた後、資金は足りるでしょうか。
健康を損なう可能性はないでしょうか。
老後資金は十分か、お子さんの学費は必要か、親の介護費用はどうするかなど、様々な課題が考えられます。
もちろん、すでに対策を立て、十分な資金を貯めて資産運用もしている方なら、老後の金銭的な不安はないかもしれません。
さらに、日頃から食事や運動に気を配り、健康管理をしっかり行っていれば、病気のリスクも減らせるでしょう。
病気にならないようにするのが「予防医学」であるように、経済的な問題も「予防」することができます。
つまり、収入がなくなった時に困らないよう、今のうちから準備をしておくのです。

将来を考え、今から準備を始めることが、豊かな未来につながります。
学ぶ習慣、行動する習慣、そして、得た知識や経験を次の世代へつなげていく習慣を身につけましょう。
もし引退しても、元気であれば何か仕事はできますし、社会とのつながりを持つことは、心身の健康にもつながります。

まずは、ご自身がどのような状況にあり、将来どのようなリスクがあるのかを把握することから始めましょう。
現状を正しく理解することが、将来の安心へとつながる第一歩になります。