私たちの体は、およそ37兆個もの細胞でできています。
細胞の中には核があり、その核は核膜で守られています。
そして、その外側にはミトコンドリアがあって、私たちが活動するためのエネルギーを作り出しています。

細胞は、生きていくために栄養素と酸素を必要とします。
心臓から血液に乗って運ばれてきた栄養や水分、酸素を使って、細胞は生命活動を維持しています。
そして新陳代謝によって新しい細胞が生まれ、古い細胞はアポトーシスといって自然に死んでいくのです。
この繰り返しのおかげで、私たちは健康を保つことができます。

しかし、体に悪いものが入ってくると、この正常なサイクルが乱れてしまいます。
その原因の一つが、ストレスや酸化です。
ストレスによって体内で作られる活性酸素は、私たちの体に大きなダメージを与えます。

活性酸素は、農薬や食品添加物といった石油から作られた化学物質によっても発生します。
野菜についた虫を食べる人はいないでしょう。
虫が食べないように農薬をかけ、化学肥料を使うことで、生産者は利益を上げています。
そういった農薬や化学物質が体内に入ると、血管の中にあるミトコンドリアがある物質を出します。
それが活性酸素です。

活性酸素は、体内に侵入した細菌などを攻撃してくれる良い面もありますが、増えすぎると正常な細胞まで傷つけてしまう、いわば諸刃の剣なのです。
特に問題なのは、活性酸素が遺伝子を攻撃してしまうことです。
遺伝情報を構成する塩基のひとつである「G」、グアニンが傷つけられると、細胞の設計図が壊れてしまいます。
これが、様々な病気の始まりになるのです。

ですから、活性酸素を発生させるようなものを、できるだけ体に入れないようにしなければなりません。
もちろん、完全にゼロにすることは難しいでしょう。
ウイルスのように、防ぎきれないものもあります。
だからこそ、何を食べ、何を飲むべきか、正しい知識を持って自分で選択することが非常に重要になります。

悪いものを体に取り入れないようにすることは、悪い人間関係を避けることと似ています。
良いものを選んで取り入れることで、心も体も健康になり、仕事のパフォーマンスも上がります。
健康、経済、人間関係、これらはすべて連動しているのです。

お金を稼ぐためには、まず健康という土台がなければなりません。
健康における「攻めと守り」を、しっかりと意識することが大切です。
これを面倒くさいと感じてしまうと、あなたの人生そのものが面倒なものになってしまいます。

まずは自分自身を愛し、大切にしてください。
自分で自分を大切にできなければ、他の誰かがあなたを大切にしてくれることはありません。
そして、投げやりな人を応援したいと思う人はいないでしょう。
オリンピック選手のように、一生懸命がんばっている人だからこそ、周りは応援したくなるのです。
あなた自身が前向きに努力することで、多くの人があなたを応援してくれるようになります。
そうして、人生はより良い方向へと進んでいくのです。
このような良い習慣を日々の生活に取り入れて、素晴らしい人生を築いていきましょう。