人生100年時代、老後にどれくらいの生活費が必要になるか、考えてみたことはありますか。
リタイアしたからといって、家賃が無料になったり、スーパーでの買い物がタダになったりするわけではありません。
むしろ物価の上昇などを考えると、生活にかかるお金は増えていく可能性もあります。

例えば、毎月の生活費が15万円の場合で考えてみましょう。
年間にすると180万円、10年間では1800万円です。
仮に65歳でリタイアして100歳まで生きるとすると、35年間で合計6,300万円が必要になります。

次に、毎月の生活費が20万円の場合は、年間で240万円、10年間で2400万円。
同じく35年間で計算すると、合計8,400万円が必要です。
月20万円でも、決して贅沢な暮らしができるわけではないかもしれません。

毎月の生活費が25万円なら、35年間で1億500万円。
月30万円なら、1億2,600万円にもなります。
もし、毎月50万円のゆとりある生活を送りたいなら、35年間でなんと2億1,000万円もの資金が必要になる計算です。

これらの大きな資金は、自分自身で準備しなければなりません。
ご自身の将来にどれくらいのお金が必要になるのかを認識し、目標をはっきりと定めて、計画的に資産形成を進めていきましょう。