人生100年時代と言われています。
実際に、日本で100歳以上の方は、1963年には153名でしたが、2021年には9万人を超えました。
約3年ごとにおよそ1万人ずつ増えており、平均寿命が100歳になる時代が来るとも言われています。

しかし、ただ長く生きれば良いというわけではありません。
幸せに生きていくためには、まず健康であることが大切です。
そして、経済的な豊かさも必要になります。
お金がなければ、日々の食事や家賃の支払いにも困ってしまい、幸せとは言えません。
経済的に豊かになるためには、賢くならなければなりません。
お金に関する知識を身につければ、お金の心配をせずに済むようになります。
そして、経済的な余裕ができたら、家族や周りの人々も幸せにしていきましょう。
健康でお金持ちになり、愛情豊かな人間になることが大切なのです。

人生の始まりは受精卵からですが、親が健康であることは、生まれてくる子供にとっても大切です。
親が日頃から食生活に気を配り、精子や卵子を良い状態に保つことで、子供の健康の土台をより強固にできると言われています。
そして、生まれてきた子供には教育が必要です。
早期に良い教育を受けさせることで、子供の才能は大きく伸びる可能性があります。
例えば、幼い頃から音楽に触れさせれば音楽の才能が、他の分野でも才能次第では、世界的な成功を収めることにもつながります。
まずは自分が学び、それを子供に伝えていくことが大切です。
学ぶことの自覚が芽生えれば、あとは自分で勉強するようになります。
その成功の遺伝子に火をつける、きっかけを与えなければいけません。

人はだいたい17歳ぐらいで親元を離れ、様々なことを自分でやらなければならなくなります。
そして17歳から23歳くらいまでが、自分の好きなことに挑戦できる時期です。
だからこそ、若い時に色々な苦労を経験させておくのが良いのです。

実は、人の老化は20歳頃から始まると言われています。
20代の頃は、30代の人でも年上に見えたかもしれませんが、自分がその年齢になると、若いと感じるものです。
しかし、何も対策をしなければ、食生活の乱れから生活習慣病になったり、筋力や脳機能も低下していきます。
健康寿命と平均寿命には差があり、男性で約9年、女性で約12年、誰かの助けが必要な期間があると言われています。
特に54歳頃から、がんの発生率が急に増えるというデータもあります。
がんにならないためには、日頃から体を整えておくことが重要です。

60歳頃は、実は自殺が最も多い年代です。
定年を迎え仕事がなくなり、体も思うように動かなくなる中で、社会から必要とされていないと感じ、悲観的になってしまうのです。
現在の定年は65歳ですが、今後さらに延長されるとも言われています。

平均的に、男性は71歳、女性は76歳くらいで健康寿命を迎えます。
つまり、それ以降は誰かの介護が必要になる可能性が高いのです。
もちろん、もっと早くから介護が必要な人もいれば、長くお元気な方もいます。
しかし、何もせずにいれば、病気と貧困の中で過ごす老後になりかねません。
それでは、100年生きても幸せとは言えません。

だからこそ、健康的な生活を送り、ビジネスを学んで収入を高めていくことが大切です。
健康で豊かな経済力を身につけ、その知恵を自分の子供や孫たちにも伝えていく。
そうすることで、自分だけでなく、子供、孫、ひ孫、そしてその先の世代まで、より良い豊かな人生を歩むことができるのです。
もし、あなたもそうなりたいと願うなら、一緒により良い人生を目指していきましょう。