人間の人生は、生まれ持った「遺伝子」と、育ってきた「環境」という、主に2つの要素で決まります。
まず、私たちは親から遺伝子を受け継ぎます。親から受け継いだまっさらな遺伝子も、その後の食べ物や住まいの環境によって、影響を受けたり補強されたりします。
例えば、質の良い食べ物を摂ることで、健康な身体や思考が作られます。
子供に良い影響を与えたいと考えるなら、栄養バランスの取れた食事を与えることはとても大切です。

そして、もう一つが「環境」です。
私たちは今、日本に生まれたので日本語を話し、日本の教育を受けて現在の考え方を持っています。
もし江戸時代に生まれていれば、全く違う価値観になっていたでしょう。
つまり、環境がその人を形作るのです。
昔、インドに「狼に育てられた子供」の話がありましたが、後から人間に保護されても、四つん這いで歩くなど、行動はなかなか元に戻らなかったそうです。
それほど、幼少期の環境は重要だということです。

だからこそ、私たちは子供に良い環境を与えなければなりません。
収入を上げて、より良い教育を受けさせることも、大切な環境づくりの一つです。
あなた自身の環境はどうでしょうか。
周りに否定的な人や、やる気のない人ばかりいる環境に身を置いていると、自分も同じようになってしまいます。
反対に、意欲的な人や優秀な人と付き合えば、多くのことを学び、成長できます。
これは、自分で良い環境を選ぶということです。
例えば、フランス語を習得したいなら、日本で学ぶよりフランスへ行くのが一番の近道ですよね。
それと同じように、良い人生を送りたいなら、良い考え方を持つ人たちがいる環境に身を置くことが大切です。
資産形成でポートフォリオを組む際も、質の高い情報が集まる環境にいれば、より良い判断ができるようになります。

まずは、ご自身の仕事や家庭といった、今の環境をしっかり把握してみてください。
そして、もしその環境が理想と違うなら、付き合う友人を変えたり、自ら環境を変える努力をしたりして、成長できる場所に身を置いてみましょう。
人生は「遺伝子」と「環境」で決まります。
この2つの要素を意識して、自ら選択していくことが重要です。
ただ流されるままでは、何も変わりません。
病気や貧困に陥るのではなく、健康で資産を築き、共に高め合える仲間たちと人生を向上させていく。
そんな新しい人生のゲームを、ぜひ始めてみてください。