こんにちは。あなたの人生は、うまくいっていますか？
もし、何かうまくいかないと感じているなら、それは「人生の設計図」がないからかもしれません。
たとえ設計図があったとしても、それが自分に合っていなかったり、大雑把なものだったりすると、やはりうまくいかないものです。
多くの人は、人生の設計図を持たずに、行き当たりばったりの人生を歩んでしまいがちです。

実は、この世の中のほとんどのものは、設計図から作られています。
例えば、私たちの体は、遺伝子という精密な設計図をもとに作られています。動物や植物も同じです。
身の回りを見渡してみてください。ビルや洋服、あなたが今手にしているスマートフォンやペンでさえ、すべて設計図をもとに作られているんです。
設計図のないものは、この世に存在できないと言ってもいいかもしれません。なぜなら、設計図がなければ、不完全なものしかできず、形を成すことができないからです。

では、あなたの人生についてはどうでしょうか。
体の設計図が遺伝子であるように、これから何十年と続くあなたの人生にも、どう生きていくかというロードマップ、つまり「人生の設計図」が必要なのです。
この設計図なしで進むと、行き当たりばったりになり、思わぬ方向に進んでしまうかもしれません。
特に、今の厳しい時代を生き抜くためには、自分自身の設計図をしっかりと作ることが大切になります。

例えば、ビルを建てる時を想像してみてください。
どんな目的のビルにするか、デザインや素材はどうするか、そして、どれくらいの費用がかかり、家賃をいくらにすれば事業として成り立つか。
こうした詳細な事業計画という設計図があって、初めてビルは建ちます。
これは会社や業界でも同じです。優れた会社は必ず、事業計画という設計図をもとに運営されています。社会全体が、様々な設計図の上に成り立っているのです。

そして、その様々な設計図を作っているのは、私たち人間です。
しかし、設計図を作る側の人間そのものの設計図、つまり心や体が健やかでなければどうでしょうか。
心身が不調では、良い仕事はできず、良い人生を築くことは難しくなってしまいます。

だからこそ、まずは自分自身の心と体の設計図を整えること。
そして、それと同時に、あなたの「人生の設計図」を見つめ直し、必要であれば作り直すことが大切なのです。

では、どうすれば自分に合った人生の設計図を作れるのでしょうか。
その具体的な方法については、これからお話ししていきますね。
まずは今日、「人生には設計図が必要だ」ということを、ぜひ覚えておいてください。